


　　《冒牌女帝的三千后宫》作者: 菲菲姐
　　文案：
　　女帝后宫文！ 1VN
　　大将军（攻）>女帝（受+攻）>清纯、性感、冷艳、仙妖各式美妃(受）
　　……
　　秦妍手贱穿越了。
　　任务：【以冒牌女帝身份寻其最爱之人。】
　　成功的奖励：【直接获得海王游戏VIP，加入百合俱乐部。】
　　失败的惩罚：【选错一次，将失去身体一部分，循环以往，直到残破不全、沦为人彘…若刻意拖延，来年二月二，祭祀大典，定遭穷极反噬，魂不归乡。】
　　……
　　秦妍（乔御澜）有一愿：立刻、马上、回到2021。
　　安然有一宝：形状怪异、针脚歪扭，不堪入目，但谁让它是拿某人肚兜做的呢~
　　阿喜有一欢：缩在某人怀里吃包子~
　　封烟有一话：女帝有千万红颜又如何，自己永远是其青梅。
　　任诗情有一笑：世人眷爱皮囊，女帝也不例外，我是花魁怎么了？还不照样当贵妃？
　　徐溪丛有一观：静看你们悉数作妖。
　　乔九幽有一言：一楼去死，二楼我要！

　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 欢喜冤家 虐恋情深 攻受不明
　　搜索关键字：主角：秦妍（乔御澜） ┃ 配角：慕容安然，阿喜，封烟，徐溪丛，任诗情，乔九幽 ┃ 其它：
　　一句话简介：冒牌女帝要干正牌女帝的闺中秘事
　　立意：坐拥三千，却非海王


第1章 谁又敢保证，她不爬龙榻？
　　初秋的风裹挟着残叶洒了一地，森严巍峨的宫殿内，黄金龙椅悍势袭人。
　　鎏金殿门大敞着，粗粝风声涌了进来。
　　漫长等待中，文武百官少不得面面相觑，他们不知高高在上的女帝为何一筹莫展，当下气氛又凉又肃。
　　伫立在一旁的侍女—香影悄悄移过俏丽的脸去看。
　　龙座之上的女子随意岔开双腿，弯下脊背，手肘支撑在膝盖上，洁白细腻的手掌托着一侧玉靥，纤长睫羽盖着一双深邃的眸子。
　　眼下，秦妍依旧不信眼前的一切，即使身披龙袍、满目金饰琉璃以及座下喘着热气的满朝文武。
　　……
　　回想前一天晚上，她浏览网页瞥见一则小广告，广告上有个清纯妹子在搔首弄姿，这似乎很寻常，正常人会点×，秦妍也是这样做的，但这则广告像个牛皮膏药横竖关不掉，反而窗口被扩大。
　　显而易见的，这是条带有木马病毒的xx网站。
　　但妹子是真漂亮，秦妍暗叹建模大师的水平，不去混圈子，却干这等上不得台面活，实在是脑颅内泛涟漪。
　　出于好奇，但更多出于建模妹子的颜值，秦妍手贱，点了进去，上面承诺着，可拥三千后宫美妃，享受天人之乐。正恰恰符合有色心没色胆的某人。
　　视频很快加载，一条条提示词也跟着显示：
　　任务：【以冒牌女帝的身份寻出她最爱之人。】
　　成功的奖励：【直接获得海王游戏VIP，加入百合俱乐部。】
　　失败的惩罚：【选错一次，将失去身体一部分，循环以往，直到残破不全、沦为人彘…若刻意拖延，来年二月二，祭祀大典，定遭穷极反噬，魂不归乡。】
　　看到这，秦妍的手是抖的，但她觉得这一定是恶作剧，只是游戏而已，怎会缺胳膊断腿。
　　惩罚一定是落在自己操控的角色上，可就在她点击开始之后，电线跳闸，眼前一片黑暗，三秒之后，天地混沌，不辨东西。
　　事情就是如此的真实和恐惧。在心里骂自己一万遍也没用，她傀儡般被人伺候着穿龙袍、戴玉冠、送上朝，全程懵逼。
　　少卿，冒牌女帝放下脸上的手，用指头摩挲上另一只手掌，残破、淤青、黑血历历在目，这是她用金簪猛力戳地。为的，是能从噩梦里醒来。
　　事与愿违，疼痛让自己最终放弃毫无意义的自/残行为。
　　“陛下？”一道小声探问。
　　珠玉叮当，秦妍回过神来，在侍女示意下，看向众臣，她长叹一声，冲下面人道：“何事要奏？”
　　宰相徐晖款款出列，一身正气，“年前战事，女将—慕容安然直捣黄龙，在白玉滩力败梁，梁王为与玉琼交好，献雁掠十八州，如今慕容安然携使者恭候殿外。”
　　被当作木偶梳妆之际，秦妍就听香影聒噪过，但她的重点，在于宰相大人未出口的后半句-梁王献倾国美色－云鱼，以示诚意。
　　传闻云鱼乃梁国顶尖美人，四海之内佳名远播。
　　秦妍细细分析，倘若这是个游戏，游戏开发者定然会将重要的、或是扰乱视线的炮灰安排在自己身边，绝对不可能将天选之子放在天涯海角，两不相见。
　　那么，眼下这个敌国进贡的云鱼--背负战败之耻、寄托复仇之念的女人，按照小说情节，定然要和自己相爱相杀。这样的角色设定，对方很可能就是自己要寻的人。
　　但凡事无绝对，越是这样具有情感冲突的人，越不走寻常路，指不定是游戏开发者拿来让自己缺胳膊断腿的。
　　葫芦既然熟了，就得看里面卖的什么药，秦妍言简意赅道：“宣。”
　　香影朝着殿外脆声道：“陛下有旨，宣玉面大将－慕容安然觐见。”
　　少卿，玉琼定国大将红衣银甲，长刀横握，一派潇洒从容进了来。
　　慕容安然金线红蟒，玉冠华美，一双薄唇未揉胭脂，配上一张冷色淡颜，于大殿之上如冷月般熠熠生寒。
　　秦妍虽然无先前女帝记忆，但眼熟这位大将。
　　桀骜的凤眸、薄削的粉唇，以及复杂略带暧昧的目光，让她心口微颤。
　　“臣追缴梁康文于白玉滩边，得军令与之签订盟约，雁掠十八州尽献玉琼，且……”
　　慕容安然抱拳，忍不住一顿，将细长的凤眸偏向身后，五味杂全道：“且捕获绝色佳人-云鱼。”
　　身后女子似被蜇，身子徒然一紧，抬眸狠盯前方之人。
　　秦妍点了点头，道：“极好，赏！”
　　慕容安然抬起下巴，不躲不闪地看着高处的人，目光温柔，她道：“臣斗胆问，陛下要赏臣什么？”
　　“赏什么？”秦妍被这突如其来的坦然问住了，她简单结合玉琼国情，很快道：“赏黄金万两、良田千顷……另外，俊美少年数十。”
　　女帝觉得这个赏赐她做得滴水不漏。
　　慕容安然没谢主隆恩，她的脸色显而易见的渐冷下来，带着特有的孤高桀骜，群臣见状，难免暗地斥责其目中无主。
　　“怎么，爱卿不满意朕的赏赐？”
　　“臣不要这些。”慕容安然直截了当地说了。
　　“不要？”秦妍簇起眉目，但见那双火辣辣的凤眸，她以过来人的身份断定，慕容安然和玉琼国原先的女帝有一腿。
　　被反驳的女帝当然很没面子，众人都在等龙座上的人斥声而下，却意外听黄袍加身的人说：“不要这些，那你想要什么？”
　　慕容安然忽得促狭一笑，高高绾着的青丝垂在腰后，她意味深长地看了眼女帝，又意味深长地放轻声调，说了句，“臣要什么，陛下，比谁都知晓。”
　　此话一出，众人猜出些了。
　　玉琼国男卑女尊，历代帝王以女子为帝，为传承血脉，后宫面首多是皇胄世家公子，但到了这一辈，女帝走上了岔路，不好男色，好女色？
　　为此，朝臣多次死鉴。
　　后来，女帝霸气挥笔，立其姑母之女—乔九幽为下一任女帝，这才堵住纷纷扰扰。没了后顾之忧，三千男妃彻底换了颜色，一水的如雪女子。
　　而这慕容安然时常留宿皇宫，面子上拿着国家军事为幌子，可内里，谁又敢保证，她不爬龙榻？
　　打杀四方虽然爽快热血，可这和征服女帝比起来，实在算不得什么。
　　秦妍有点坐立难安了，直白又沸腾的目光如潮水般不断袭来，让她难以招架，生怕从对方嘴里蹦出个—“我只要你”这四个字。那当真不好收拾局面。
　　“再议！”女帝道。
　　“好，”慕容安然微笑着点头，她刻意将长剑摆在腰前，用中指在粗糙的剑柄上来回摩挲，让经历过人事的秦妍免不得多想，少卿，有人放弃这等暗搓搓的绯色捉弄，回禀道：“臣，先行告退。”
　　玉面大将高挑清瘦的背影离开，其身后的女子才显露出来。
　　一身深蓝色裹胸锦袍，袍风荡荡，逶迤一地，衣领与袖口处皆用银线织成鳞片，纤细嫩白的双肘间环着条彩色披帛如云如烟，迎风跌宕。
　　纤细不堪一握的腰间系以梅花络，上缀百颗银铃，疾风卷过，妙音响彻琼华。
　　拂面白纱由纤指扯下，包括女帝在内，所有人为之一振。
　　青丝分在两侧，用细长的水滴蓝宝石链子绾着，左右坠有三根米珠贴在细腻的锁骨处，前额是同样色泽的宝石玉带，华美异常，人间无双。
　　秦妍被对方一双鱼尾形状上翘的水眸勾住了。那里，软弱无骨，又冷又媚。
　　“云鱼，参见陛下。”
　　清水般的声音不咸不淡，娇躯微微一侧，纳福。
　　秦妍这才回神，她干咳一声，表现出女帝该有的稳重，“平身。”
　　“云鱼代表梁王为保民安，奉上雁掠十八州。”
　　说罢，金卷轴被人高高举出，虽长眸低垂，但不见一丝顺从底伏。
　　为保民安这四个字入耳，宰相徐清晖随即嗤之以鼻。
　　梁王是什么人，想必眼前的女子比谁都清楚，昏君无道，京都红墙下亦有饿殍无数。
　　此刻送了个妖妃，无形但可杀人的枕头风吹起来，用不了三五年，大梁便可起势。
　　即便如此，众臣不敢有异议，他们对座上的人了解个七八，虽离经叛道，但玉琼在对方手里，国力更上一层楼，坐稳中原霸主的地位。
　　秦妍撇开众臣冷眼，她才不管这些，自己一颗心都在盘算，等会儿下朝，要将妃嫔生平履历看个遍，尽快挑出所谓的心爱之人，早点离开这个鬼地方！
　　“朕为修两国安好，便收下此礼，愿我玉琼与梁国从此和睦相处。”
　　秦妍言简意赅，淡看众人一眼，干净利落地站起身，示意退朝。
　　清冷的大殿，陌生的周遭。
　　那人说的话不假，她住在大金屋，于繁华富贵里。
　　但她寂寞，想收藏一片鱼状的云。
　　如今，一切如愿了！
　　……


第2章 吮/耳
　　慕容安然信步出了大殿，如今她凯旋归来，满袍风尘，一身疲惫，但见心爱之人稳坐高位，容颜不变，心里委实温暖舒坦。
　　也好，边疆风霜如刀，只割她一人。
　　至于送貌美男色一事，不过是做给旁人看，但此次归来，一件事急需落实。
　　声名显赫的女将，想要一个名分，要个天下皆知的名分，无论是妃、是嫔甚至是贵人，她都无所谓。因那所谓的权势地位，早被昆鱼脊的罡风筛得渣都不剩。
　　如今，慕容安然只想轻拥一人入怀，享受余生温热，为此心愿，她筹划多年。
　　红袍在银甲下露出极为动人的颜色，不似宫内飘逸绚烂的纱裙，只有裙边随风卷起。
　　艳阳升了一些，灰蒙蒙的周遭明亮几分，得与龙座上的人隔空相望那么几眼后，才感身上铠甲格外笨重。
　　慕容安然加快步子，她急需将风尘洗净、急需睡上一觉、急需恢复力气，紧拥爱人。
　　“殿下，殿下……您慢一些。”一声急促呼唤打破肃静庄严的内宫。
　　声音在后头响起来，慕容安然驻足回首，高挑消瘦的身躯后是天际的一汪湛蓝。
　　远处，一人金丝凤袍迎风跌宕，满头珠玉，无章乱撞，一只明珠步摇的穗子更是横七竖八沾上了发髻，显得颇为滑稽。
　　她认出飞奔而来的少女，是自幼养在宫内的乔九幽，也是下一任女帝。
　　君臣礼数不可免，但慕容安然因赫赫战功，免了跪拜，皇宫内院亦可佩刀，如今见乔九幽，只需稍稍颔首，简单示意。
　　几十步外的女子翘足摆手，微笑着、清朗朗喊道：“安然……安然……”
　　人至不远处，慕容安然平淡点头，不带感情道了句：“殿下安……”话还没说整齐，奔来的乔九幽双脚一个互搏，顷刻飞身而出，轰然滚落，任凭女将军破风疾驰，也没能将人接住。
　　下一任女帝就这般趴在地上，不顾仪态一个劲叫疼。
　　“殿下，你没事吧？”慕容安然单膝跪下，欲将人扶起。
　　一双雪白细长的手，攀上人的手肘，乔九幽泪眼朦胧，她扬起破了皮的白皙小下巴，可怜巴巴道:“安然，我疼……”
　　“速速请太医，”慕容安然随即冲宫俾下命令，接着道：“臣送你回宫。”
　　乔九幽咬着后槽牙，假模假样试了几次，一双凤眸露出凄苦，她咬着粉唇，轻轻摇头，晶莹的泪水打着转，“安然，走不了了，我膝盖疼。”
　　“那便乘坐轿撵。”
　　“我素来没有乘轿撵的习惯，从无准备，可要等上一会呢。”
　　乔九幽抬头看了眼天，将双手缓缓滑入对方掌心，紧紧握着后，稍稍抱怨，“艳阳太毒，我一刻也不想待在原地。安然，你背我吧……”
　　鹅黄纱衣渗出点点猩红，若一簇红梅，十分扎眼，慕容安然长眉簇起，有些心疼，“那好，臣背你。”
　　得了这话，乔九幽的嘴角骤然翘起，弯成一汪新月，小小酒窝盛满了笑意。
　　慕容安然低头走着，常年行兵打仗，背后重量并不压人，抛开尊贵隔阂，身上的人，软糯糯的，还很香。
　　人上了背，很自然地用双手环住脖颈，乔九幽歪过瓜子脸，将挺翘的鼻梁靠近前者耳朵，深吸一口。
　　如今，她已成年，早年暗藏的欢喜经过杂七杂八书籍启发，对眼前人早已掺杂了汹涌情/欲，此刻淡淡体香，叫她心驰神往。
　　柔唇有意无意地触碰后耳部位，乔九幽伸出一节粉嫩的小舌，伴随走路的晃动，间隔着，轻轻舔舐。
　　点点星冷，由着肌肤传来，慕容安然没有察觉，她虽背着人，可心中想的，皆是龙座上那人的眉眼。
　　乔九幽的心，因这等偷舐，变得难以遏制，她盯上前人耳朵，细细端详。
　　外阔纤薄，有些通透，可见血红游丝，耳廓和耳垂处微微泛红，像是玉兰粉瓣上那一抹迷人嫣色。
　　一缕并不服帖的青丝翘起，因不用头油，显得凌乱，她随手帮乱发归整，温柔道：“安然，边疆战事总算消停，此番，你可长住京中。”
　　“大梁国力不复往昔，长的不敢说，横竖做我玉琼十年孙子。”
　　嘴上说着，女将军心里甜着，她为高座上的人牺牲青葱十年，那么接下来的十年、二十年，会换得一直肖想的那种补偿。
　　十年刀剑日，换得自在人。该是将以往不能宣之于口的浓烈思念，在缱绻的早晨、在慵懒的午后、在炙热的晚间，一股脑诉诸于口、于销/魂的结合。
　　乔九幽根本没听见人说什么，她抬起食指，沿着细腻轮廓，若有似无地上下滑动。
　　轻微细痒爬上心头，像是春蚕吞叶，一点一点的。
　　起初，慕容安然并没有在意这点小闹腾，认为不过是孩子的顽劣心性，只是随着时间推移，耳朵上的手指，由缓缓滑动、再到轻轻摩挲、最终加重力道，揉得她有点不适。
　　其实，这点力道对于一个将军来说，可忽略不计。
　　偏偏揉搓当中，有人气息又急又重，像是发泄，慕容安然的耳朵堪堪被乔九幽揉/搓得通红，滚烫如火烧。
　　为彻底避开这种异样感受，慕容安然果断将脸调了一个弧度，可自己躲一寸，背上人的手指靠近一寸，到了避无可避，乔九幽的拇指和食指彻底挟住一方柔软。
　　“殿下！”
　　“什么？”
　　“别挠我！”
　　“你当这是挠？”
　　“难道不是？”慕容安然止住步伐，稍缓过脸，神色颇为严峻。
　　乔九幽心中暗自冷笑，她当然不能将真话说出口，只得掩藏。
　　清脆的笑响起，下一任女帝将小巧的下巴垫在对方颈窝处，手肘挎上宽瘦的肩，一副天真无邪、人畜无害的娇俏模样，她慵懒道：“安然，我只是好奇，你身为女子为何不穿耳，这方晶莹白皙，配上什么色的坠儿，都是好看的。”
　　“原是这个，”慕容安然放松警惕，复又迈步，坦然道：“珠钗宝簪于臣来说，是累赘，身为女将，最要不得脂粉珠钗，费时费工不说，还磨人意志。”
　　“是了，”乔九幽的手指并没有停下，愈发为所欲为，大有报复意味，但嘴上说的话，倒是平静得没有一丝波澜，“不过，安然你英姿勃发，玉面薄唇，无须堆砌，清水芙蓉，无人可比……”
　　慕容安然心下有点恼火，耳垂在人手里像是一面团，被随意放肆地拿捏，好生难受。她瞥过目光，冷冰冰回绝这通夸赞，“殿下过奖了，西北风霜早已爬满臣的眼角眉梢，臣的皮肤也不似女子温润细腻，糙得很。”
　　“糙有什么不好，一味柔软无骨，终不得劲。”乔九幽心中一计上来，笑嘻嘻道：“安然，你耳垂小小的，很是可爱，不像我，耳垂是厚的，穿了耳也不美观。”
　　“耳厚有富，何况殿下生得美，切莫妄自菲薄。”
　　乔九幽刻意俯下身，靠着耳廓，朝里面小声送话：“本殿下一味想要完美，当真羡慕你这双耳。你瞧，搓/揉一番，红得像石榴子……令人眼馋。”
　　慕容安然与背上的人不是很熟，她常年行兵，偶尔得胜归来小住，也是黏着女帝快/活，见乔九幽的次数，并不多。所以对其心性不甚了解，或者说，她拿对方还是个孩子。
　　“眼馋便回宫让人剥石榴去。”
　　“可是……”乔九幽眨巴着凤眸，将耳垂捞近自己的唇，道：“我嫉妒得很，但又不能夺了去，不如你让我狠狠咬一口，消减我的妒意吧。安然，就一口，我轻轻地咬，不会让你觉得疼！”
　　乔九幽晃着手臂，耍赖似地往下落。慕容安然将人往身上送了送，颇感无奈：“那好，就给你咬一口，以消心头之妒火。”
　　“得嘞~”乔九幽双手高举，一脸兴奋。
　　“真是个孩子。”慕容安然苦笑摇头。
　　乔九幽张开粉唇，将一小节耳垂含/入口中。
　　疼痛感并未袭来，耳垂却湿/漉/漉的，撩/拨/挑/逗。
　　慕容安然皱紧眉目，心下有点混乱，这样的动作，她对女帝做过，且经常做……一样的入迷和投入。但乔九幽不该有这样的举动，这个年纪没经人事，因是不懂，为何如此熟稔？
　　无论背上人什么心思，慕容安然急速撇过脸，从人口中逃离，并以最快速度将人送回。归府的路上，她苦皱一对长眉，摸着红/肿不堪的耳垂，心里怪怪的，横竖不是滋味。
　　乔九幽心满意足地依靠着软垫，目送背影离开，不见后，又伸手推窗，从里往外看，直到人影再也不见。
　　一直跟随在左右的嬷嬷心知肚明，免不得一旁劝慰，“殿下，她是陛下的人。且将军二十有六，早已不再是当年的青葱女郎，宫里宫外，什么模样的没有，何必动这心思。”
　　乔九幽笑而不答，她爱慕容安然俊俏风流的皮囊不错，可经岁月剥离，剩下的并非一地糟粕。
　　相反，长年不得的爱人，像心口一粒沙，愈久弥坚，终在无数个辗转反侧、微疼的暗夜里，凝成一颗举世无双的珍宝。
　　“嬷嬷，”乔九幽放下支撑在窗台上的手肘，回归正位，她深吸一口冷香，睫羽微颤，在云烟习习中，粉唇开启，“你不懂。”
　　“老奴是不懂，但将军的心，不在这……您的对手又是龙位上的人，赢不了。”
　　膝盖处的疼，一刻不间断地提醒着人，这刻意制造的伤口，低劣却直白，但身躯相触的瞬间，高涨的情谊再也不能克制。
　　乔九幽拇指食指相搓，回味先前的柔软，也臆想着，其他地方的晶润弹润，她道：“安然爱的，并非是她乔御澜。”
　　嬷嬷不解地问：“怎么，她爱的不是陛下？”
　　“不是，”下一任女帝果断摇头，冷色道：“她爱的是帝王。”
　　嬷嬷彻底糊涂了，乔御澜是帝王，帝王就是乔御澜，两者有什么区别。
　　“功高盖主的将军没几个好下场，慕容世家若想百年兴盛，送人进宫，倒是好法子，族中优秀者众多，就看当今帝王的喜好。”乔九幽将食指凑近轻嗅，凤眸微闭间，身心无比满足，“安然不过是受乔御澜的蒙骗，一个好色帝王，能有几分真心？只有我乔九幽，才会将钟情全系她一人。”
　　“那您……也急不得。” 嬷嬷勉为其难，“陛下年岁正盛，估摸着还有几十个春秋要渡。”
　　乔九幽睁开美目，递笑过去，反问，“难道嬷嬷以为，我会等她自然死亡嘛？等到安然七老八十？”
　　大逆不道的话说出口，嬷嬷急忙转身将门扇紧闭，快步过来叮嘱，“殿下，莫要为一个女子坏了事，以后的江山就在您手里，若操之过急，反而会竹篮打水一场空。”
　　忽然！
　　下一任女帝骤然暴怒，案榻被洁白的掌心震得晃动，“江山算个屁！若非它能给安然想要的一切，本殿下何曾愿意接手这劳心劳神的苦差事，我贵为皇胄，有大把权势财富，以及无上自由。
　　如今被困皇宫，学业繁重、礼仪赘身，跟笼中驯养的雀儿有什么不同！”
　　乔九幽越说越气，甩手打翻案上白玉杯盏，她缓缓起身，盯着满地狼藉，怒目，“若非这个名头，我早就去西北寻上安然，也不至于被乔御澜提前下了手！如今见佳人与她耳鬓厮磨，私会一处，将春/宫演尽，将镜儿磨透，我恨不得此刻提剑杀人。”
　　茶水渗入青石地板，茶叶蜷曲着，僵在地，一派死寂。
　　嬷嬷哀叹一声，小声嘀咕，“板上钉钉的事情，殿下何须执着。”
　　乔九幽歪过脸来，拳骨铮铮，讥讽道：“我乔九幽的人生，岂非被人钉在板上？
　　皇位是她施舍的，但要不要、何时要，还需看我心情，既然如此……本殿下换个方式登基又有何妨！”
　　眼前吃她乳/汁长大的人，嬷嬷是了解的－偏执如风，刀架脖子上还能扬起脸来，露出轻蔑挑衅。软硬，更是不吃。
　　唯一的软肋，便是慕容安然。
　　在刻意拉长的叹息中，下一任女帝闭起凤眸，负手而立，于四下寂静之中，自说自话起来：“安然，我等不了了，一刻也等不了了……有人、必须、暴毙！”


第3章 妥妥的美T
　　御书房内，香影奉茶，秦妍盘腿而坐，但她未饮一口，全神贯注浏览妃嫔资料。
　　玉琼未立皇后，但有四妃。
　　之首宸妃，名唤封烟，与女帝乃青梅竹马；
　　其次文妃，名唤徐溪丛，乃宰相徐晖侄女，性格冷若冰霜；
　　再者是任妃－任诗情，民间花魁。
　　为末是喜妃，名字圣赐，原是个小乞丐。
　　……
　　一大串名单读下来，令人头疼不已，秦妍合起名册，问向身边侍女：“依你看，这些女人，朕最爱谁？”
　　香影觉得莫名其妙，她抬眸看人，犹豫半晌，只好哼哼哧哧道：“您谁都爱，谁都宠，心血来潮，哪管是谁~”
　　“艹！”
　　秦妍当真无语，她明白对方的话中话，刚想细问，就见香影的脸，莫名其妙地泛红，配合娇羞神色，又懂了！
　　“罢了，横竖不急于这一时。”
　　此刻，内侍捧玉牌进来，不用多想，清宫戏看多的秦妍就知是侍寝牌子。
　　她身为女/同，按理说是掉入蜜罐，横竖可以快活，但做人底线还是有的，一众嫔妃并不属于自己，她们属于真正的女帝，退一步讲，即便自身厚颜无耻、色心萌动，但情/事讲究个真心交付。
　　“这几日身子不适，晚上独自安寝。”
　　内侍官一愣，不敢多嘴，奉命而出。
　　人走后，香影出于职责，自然问个究竟，却被秦妍示意离开。
　　一阵秋风从窗入内，吹得纱幔打起柔波。
　　在三千佳丽中窥得天机，简直难如登天，女帝还真做到一碗水端平。
　　四妃侍寝日子差不多，嫔位上的美人，也是大差不离，贵人一类的美眷，倒也时长探望。
　　秦妍用胳膊将名册挥落，无助的抱着膝盖，郁闷起来。话说，偏爱就是真爱，这大和谐的场面，这TM要怎么找“最爱之人”？
　　如今是八月中旬，离明年二月二，不过六个月，真是要命了！
　　月色洒了进来，配合数支龙烛，殿内仿如白日。
　　不知何时，一道人影伫立于清冷月下，秦妍心中不免烦躁，以为香影又来提事儿，遂抬高嗓音，“不是让你殿外等着吗！”
　　没有回音。
　　细细看去，那道影子长挑匀称，肩骨宽秀，不似宫俾唯诺之态，待人缓步入内，冒牌女帝吓得肩头一耸。
　　是慕容安然！
　　“你……你怎来了，也不知敲门？”
　　慕容安然白袍玉冠，七彩宝带松扣着腰，却衬得腰身紧窄柔韧，二尺长发用红绳子高高系着，末端青丝随风起舞，一副飒爽利落。
　　周身生冷松香乘风荡散，暗暗袭人，里外透着雌雄莫辨的动人神韵。
　　秦妍很没出息地低下头，悄悄咽了口水。
　　“我进来，还需报备？”
　　“臣”改为“我”，已将距离拉到一块。
　　冒牌女帝不敢做出激烈反应，她还不知正牌女帝和慕容安然的相处模式，万一言语动作引起对方怀疑，不用等到来年二月二，对方铁定将自己折磨至死。
　　一想到大牢里五花八门的刑具，秦妍两股克制不住地发颤，贪生怕死乃人之天性，完全是出于求生本能，她迅速改口，且跟着变脸，和颜悦色道：“你来了。”
　　慕容安然上前几步，弯腰捡起地上的侍寝记录，纤长白指捻着页，不急不缓简单翻阅，她边走边道：“陛下真是精力旺盛，我不在的这些日子，几乎没怎么断……这空白七天，定是你受了风寒，老老实实躺着吃药。这三天是玉琼祈福之日，焚香沐浴、禁乐禁淫……粗略算来，一年三百六十五天，你三百天不闲着。”
　　见鬼！
　　秦妍只能点头附和，如今决计不能让对方看出破绽，女将军说什么，那就是什么。
　　慕容安然扔了册子，走上书榻，顺势挨着人坐下。
　　她很自然地贴近，一手轻搂人腰，深邃的眸，盈着无限柔情，“还好，未曾消减。”
　　腰上手指十分有力，紧握一下后，便轻轻骚骚小弧度游走。
　　秦妍再次吞了口吐沫，她料想不错，这女将军果真和正牌女帝有一腿，亲昵动作叫一个娴熟。
　　若断然抗拒……定会遭疑。
　　但不抗拒也不行，不及时阻止的话，自己百分百被人压，毕竟，慕容安然不论从身材还是气度上，都是妥妥的美T。
　　秦妍僵着腰板，强压不适，打岔道：“你昨日丑时进京，后又马不停蹄上朝，该休息几日再觐见的。”
　　“这不是心急见你嘛~”慕容安然探首，将胸口贴上女帝肩膀，嘴唇靠近玉靥，眼神中的炽热几乎是毫无遮拦地往外奔泄，“一年不见，身心早已不堪重负，如今重逢，岂能安睡……”
　　半包围下，秦妍尴尬捞头，苦思着局面如何破。
　　“怎么？陛下不愿享受这小别后的干/柴烈火？”
　　背后手掌探入袍内腰侧，陌生和刺激感来袭，过电一样的麻，秦妍只用余芒看人，就消受不起火辣辣的眸光，瞬时有种羊入虎口的既视感。
　　慕容安然说得对，小别胜新婚，合该炙热地烧在一起，一味推脱，则太假。
　　走投无路之下，秦妍干咳几声，咬了咬唇，装腔作势道：“雁掠十八州已收入囊中，接下来的人员安排你有什么提议？”
　　“哈？”慕容提高嗓音，一脸不可置信，背上的手，赫然停下。
　　很显然，在这个暧昧的深夜档提这个问题，不是以往女帝作风。
　　但秦妍也敢断定，女帝和慕容安然之间的情谊并未如胶似漆，不然对方早就冲上来，按着她不由分说狠吻一顿。二人之间似乎还有那么丁点疏离。
　　慕容安然再次靠近，唇瓣已逼近女帝嘴角，打趣道：“身子这么僵，不该啊……”
　　腰上的手已移到脊背，秦妍仰着脸，长舒一口气。
　　没穿越前，她算半个宅女，有约便出去耍，没约就家里蹲，但她是蕾/丝，想找人舒缓放纵，好比大海捞针，交友软件，她倒十分关注，只是并不可靠，日积月累下来，积攒的情/欲，浓厚深邃，似乎只要一个小小火星，就能燃起来。
　　然而，面前的女将军，侵略性很强，自己若是被把控，因是爽的。
　　秦妍的脸烧得像喜绸，但转念一想，自己就是个冒牌货，此等挑/逗和撩/拨，针对的是正牌女帝，一想到这，一颗心直坠谷底，片刻后，她不免开口：“身子不适，不想那什么……”
　　“哪里不适？”
　　“来月信了，肚子有点疼。”
　　“奥~”
　　慕容安然垂头一笑，拉过拧巴在一起的手，薄唇轻轻一啄，笑道：“下面不行，上面总可以吧。”
　　“啊？”有点猝不及防，虽知对方想干嘛，但这份不属于自己的欢愉，秦妍多少是抗拒的。
　　人是不会等人的。好比现在，慕容安然一个肘力，半秒之内，将人彻底塞入怀中。
　　秦妍猛得倾扑入怀，还没哼哧抱怨一句，嘴巴便被慕容安然的薄唇封个瓷实。本该是紧闭唇线的，但有人根本受不住对方的逗/挑，贝齿死咬不久，就被顺利撬开一条缝，且缝隙越来越大，至最后，几乎是放弃挣扎，转为承接。
　　某人呜呜咽咽着，连个解释推脱的机会都没有。
　　秦妍吻技也是够烂的，她只能随波逐流，瘫软在人怀里，任由对方狂热索取。
　　湿滑挑起的一波波燥热，为这肃秋添了把绯色火焰。
　　冒牌女帝已被强势压下，如此下去，有些当真要来，但她又怕又怂。
　　或者说，还没做好与一个陌生人做快活事，心里那道坎还在。
　　秦妍想以身份呵斥，奈何慕容安然根本不给喘息机会，她只好伸手推人，却触碰到一对柔软，刚想缩回，却被对方一把按住，放在锦衣外侧，来来回回地摩挲……如此，羞得某人连眼睛都不敢睁开。
　　好了，实打实成了一只羔羊。
　　凌乱急切的吻，持续了好长一段时间。秦妍得了空隙，像条搁浅的鱼，大口呼吸着。可怜如斯，她不仅仅是双腿，浑身上下都在发软。
　　“住手！”
　　铿锵一句，好歹将人怔住，慕容安然喘息着，从人颈窝处起身，红着脸问：“怎么？”
　　秦妍将人推开，火速后退几步，退至她以为的安全距离，整好敞开的内衣，道：“朕说过身子不适，你该有所意会，如此不知轻重，是为过分。”
　　慕容安然盯了几个滴答，寻思一番后，苦笑一声，“好好好，你身子不适，我便不碰你，来日方长，不急于这一时。”
　　说完，她目光落下，果断抓住秦妍细腻洁白的脚踝，一个使劲，又将人捞回怀里。
　　“你要干嘛。”
　　“我说不碰就不碰，但血性上来，规矩坐着，总归难受，澜澜，你让我抱抱吧。”
　　没等人拒绝，慕容安然再次揽人入怀，调息同时，伸手抚摸女帝垂下的如瀑青丝。
　　相比较拥抱，秦妍还是能接受的，可当她贴上人的胸口，才知何为炙热与安稳。
　　寂静无声的夜里，慕容安然抱着人，她将脸贴上女帝发顶，轻声诉说，“澜澜，我为你取了雁掠十八州，你可开心？”
　　秦妍垂着双手，任由人抱着。她的脑袋还在发晕，这番下来，有些欲哭无泪，感叹穿越游戏的真实，却没想到福利如此生猛，这才是第二天！
　　被人如此对待，自然羞愧难当，但她逃不掉，因真正的女帝本就同慕容安然是情人关系，情人间，哪里不做欢/愉之事。
　　她燥热又尴尬，心里却有了小九九。替身虽无耻，但自己到底是……不反感的。
　　至于谁绿了谁，已然分不清。
　　分不清的东西也无需去分，就当一切为了生存。
　　这些话是秦妍对自己说的，不可否认的是……她是红尘中的大俗人，终是跳不出七情六欲这座牢笼。
　　双臂加重力道，恨不能将怀中人嵌入自己的身躯，写满沧桑的眸，毫无防备地闭起来，慕容安然继续道：“十年动荡，终得天下太平，这盛世，是你想要的吧？”
　　“是……是啊，”秦妍欲被人嘞得快喘不过气，好不容易才开口，“朕身为皇，理当给天下百姓一个安居乐业、四海升平。”
　　慕容安然手指揉上人的脸，在下巴处剐蹭，“澜澜，你可知，我在白玉滩接受梁王割地献城的一刻，心里想的是什么？”
　　这个问题，身为冒牌女帝，哪里能猜得到。但冲这尿性，对方想的，必定是自己。
　　“想的……是朕？”
　　臂膀松开怀中人，慕容安然垂着睫羽，捧珍宝似的、托起女帝的脸，深情道：“三千个日日夜夜，我像是打了鸡血，除了想你，便是玉琼版图……
　　开疆拓土表面上为了慕容氏的荣耀和先祖遗训，但抛开这些幌子……为的，是让我心爱之人，做到真正叱咤中原、万世流芳。”
　　这一刻，秦妍的心有点酸，坦白讲，她是嫉妒的，嫉妒真正的女帝能拥有这样的真心人。有人祭上纤骨，抛弃年华，只为其身后之名。
　　“先前，从未感受到什么是累，存有大把精神气，用完了，睡一觉便好……
　　但在接受十八州的一刻，一股从未有过的倦怠袭上身心，我唯有强撑，才不至于在众人面前出丑。”
　　玉琼战神将隐藏许久的厚重倦意，于这柔情似水的一刻，悉数道出，“每次濒临奔溃之际，我总想起十年前，你那一句－生平未见飒爽女将，一见，颇有些倾心……想到这话，心中自是甜蜜，疲惫也消减大半。”
　　秦妍诧异，原这慕容安然不顾性命，将年华暂抛……为的，居然是情人的一句话？
　　当真可笑且卑微！
　　可她细想，这情爱之事，又不能如此概括。有时，哪怕只是四目简单一触，便是电光石火，终生难忘。
　　“年岁上来，遭逢心愿达成，顷刻间，我像是被抽了骨的废人，一丝力气也提不上，渴望拥着你，踏踏实实睡上三天三夜。”
　　慕容安然将十年繁重抛却脑后，她刮了刮女帝鼻梁，满眼蜜意，“所以，澜澜，满足我先前的愿望吧~”
　　“愿……愿望？”秦妍心头嘀咕，她哪里知道先前的事情，未免暴露，只好抬头强装微笑，“再说一遍愿望，朕结合当下感受，给你答复。”
　　慕容安然显然被这样的态度暖到。
　　良久，她发出一阵轻叹，似秋风悲凉，“澜澜，给我个名分吧，一个天下人，皆知的名分。”


第4章 何况是一个吻
　　慕容安然是在三更后走的，秦妍被其抱着说了好长时间的话，也被抱着亲了许久。
　　她真是……难以形容自己的无耻。想必对方憋火已久，说上几句就要亲上小半柱香，亲至自己严重缺氧才肯罢手。
　　或许是对方吻技一流，撩得她又酥又麻、又燥又湿；
　　又或许是自身寂寞已久，道德良知一片散沙，躺尸不动，根本起不了警醒作用。
　　身子一挨上，如同钉子碰上吸铁石，沉醉其中，无法自拔，实在是不要脸！
　　四更的空气中泛着湿漉漉的清冷，被衾厚度刚刚好，无需安神香，疲惫足以使人陷入梦乡。
　　香影见时辰差不多，轻步进来，提醒女帝起床洗漱，准备上朝。
　　迷糊之中秦妍哼了哼，她一向不赖床，但这个良好习惯怕是要被人打断。
　　被褥里的温度有些高，肿着双眼的冒牌女帝将被子往下扯了扯，想要凉快些，却没成功，她寻着阻力摸索。
　　没几秒钟，秦妍觉得不大对劲，不似料子，料子不具温润弹滑。
　　是……是人？但慕容安然已离去，这会是谁？
　　秦妍赫然睁开双目，映入眼帘是一张饱满又娇憨的小圆脸，脸上杏眸扑棱棱的，汪着笑意盯自己看。
　　“你是谁！”秦妍骤然收手，一脸惶恐地看着面前人。
　　“哈？”少女张开樱桃小口，同样不可置信，她愣了一秒，委屈巴巴道：“臣妾是阿喜啊，怎么陛下不认识臣妾了？”
　　一时语塞，秦妍结合昨夜看的名册，知眼前人便是喜妃，她随即补充，“朕……朕当然认识爱妃，只是睡蒙了，一时眼花。”
　　“迷糊了也不至于这么大惊小怪，臣妾又不是第一次干钻您被窝这事~”某人又拿小脑袋蹭了又蹭。
　　秦妍面红耳赤，她不是真正的女帝，做不到来者不拒。
　　或者说，做不到昨夜和慕容安然耳鬓厮磨，一大早和旁人密不透风，社会主义伦理还是坚毅地立在心中。
　　她用手拉下柔软纤细的臂膀，轻声推脱起来，“那个阿喜，你松开手，朕睡够了，要起来处理政事。”
　　“不要，”阿喜这次不仅仅是贴着人，还将一条腿环上人的腰，她将脸儿埋进对方胸口，问：“陛下昨夜未让妃子侍寝，是病了，还是身子不爽？”
　　“是身子不爽。”秦妍果断回答。
　　“陛下说谎，”阿喜缩在人怀，耷拉个小脑袋，拿着食指戳女帝下巴，“人家昨夜想偷摸进来，却被香影拦住，说慕容安然在里面，我一听这话，就知自己没戏，败兴而走，早上逼问内侍官，才知她待了大半夜！”
　　“大将军与朕……讨论国事。”秦妍并不想承认自己饥/渴，这会让自己很没面子。
　　“讨论国事？”阿喜抬起头，噘嘴抱怨，“讨论国事嘴巴会肿成这样？”
　　秦妍拿手摸上自己的唇，嘴角处隐隐泛疼，因是破了口子，表面肿上一层，火烧火燎地，十分不适。
　　就怪所谓的小别胜新婚，对方本就一身力气，遭了许久“大旱”，哪能轻而易举放过自己。
　　“莽夫一个，不知轻重。”秦妍就这样厚颜无耻地说了，因她知，如自己言语轻松，露出一丝愉悦，怀中人肯定醋意大发，不依不饶。
　　“慕容安然真是讨厌，她每次见陛下，哪回不是将你嘴咬伤，我看啊，她分明就是臭显摆！”阿喜翘头亲了亲女帝下巴，有些委屈：“陛下在我们这，可是霸道的“夫君”，怎么一遇见慕容安然，就被其反攻了？
　　您大可拿身份去压她，让其乖乖躺着，不许粗暴无理、以下犯上！”
　　秦妍算是弄明白谁是p，谁是t了。
　　女帝在众妃这里，就是个大写的T！
　　然而,在慕容安然那里，就是个大写的P！
　　人怎么能这么精分呢？
　　不过这话让冒牌女帝怎么答呢？她只能干笑笑，企图敷衍过去。
　　阿喜忽地泪眼朦胧、哀哀切切道：“阿喜是您捡来的，在那之前我一无所有，一朝封妃，万万人之上，锦衣玉食固然好，但臣妾只求与您白头偕老。”
　　白头偕老这个要求……秦妍无法回应，待自己离开，她们又何去何从呢？
　　“我来的路上，巧遇梁国美人……当真是美，这后宫三千，唯有诗情姐姐与她不分伯仲。以前我以为对手只有诗情姐姐一个，却不想又来个天仙！”阿喜圆圆的眸子直射出仓惶的光，万分担忧道：“她们要是一左一右，臣妾横竖塞不下啦~”
　　没等说完，有人哼唧唧抽泣起来，秦妍想挣扎起身，对方反而黏得更紧，且一把鼻涕一把泪地往自己身上抹，“阿喜……你觉得，朕最喜欢的是任诗情？”
　　阿喜警觉探出头来，随即不哭了，湿哒哒的杏眸充满了火烧似的愤怒，她咬牙哼哧哧道：“陛下不是说过最喜欢的人是臣妾吗！至于诗情姐姐，您就是贪图她的美貌。等过几年，美艳不再，媚眼像粉皮一样耷拉、丰唇似葡萄/干一样凹瘪、大/胸若茄子一样垂下、雪股同皮球一样泄气，冷宫可就等着她了。”
　　秦妍忍不住一笑，这张小嘴编排起人来，吧啦个不停。
　　询问这个问题，没什么意义，作为一个合格海王，搂香抱玉之时，女帝定对每一个人都说过，最欢喜之人是对方，这样的谎话。
　　“起来吧，朕饿了。”
　　阿喜抽了抽哭红的鼻头，晃着人，嘟着樱桃小口，撒娇起来，“先亲亲，臣妾要您的亲亲才起来。”
　　秦妍额头冒汗，不仅仅是因被褥中温度过高，根本上，她是进退两难。
　　不放荡容易被人看出破绽，可放荡起来，那倒真成了个放荡的女人。
　　“别，又不是没亲过。”秦妍簇眉推脱。
　　“不可以，那是大前天的事情了，很遥远了，臣妾都忘了什么滋味了……”
　　说着说着，杏眸中的泪水再次盈盈，哭腔率先出来，粉拳也开始锤人，“还是你新得了梁国美人，无心我了？横竖瞧不上阿喜了？你这个喜新厌旧的坏蛋……呜呜呜……”
　　面对哭哭啼啼，秦妍深知要想不被纠缠，还是得满足对方要求。
　　毕竟她没时间拉拉扯扯，一分一秒地过，那是尖刀，一点一点地靠近。命和任何东西比起来，都以绝对的优势胜出。
　　何况是一个吻。
　　秦妍只好探首，在阿喜青丝上轻轻落吻。
　　有人果断抗议，“不行，要亲亲小嘴~”
　　倒吸一口冷气，秦妍拍着脑袋，不知如何是好……
　　这是进入游戏的福利，可这真正福利临身的时候，不是海王的自己，已经招架不住一个慕容安然。
　　怀中人哭闹不止，又不放开手脚，秦妍长叹一声，骂了自己一句下贱后，用唇在人嘴上，火速一啄。
　　对方在得到浅浅宠爱后，立刻回应一个沾着口津的顷力之吻。
　　冒牌女帝抹去脸上的口水，身上名为阿喜的“肉钳子”，终于松开双手双脚！


第5章 不可亵玩
　　秦妍有些紧张，因妃嫔在中宫集合，等着给自己请安。首次的美妾全齐，她想不露出破绽，还真是个挑战。
　　为此，她躲了众人几天，冲香影旁敲侧击询问“自己”对众妃态度，还算做了些准备。
　　走入古色古香的院落，宫俾跪拜问安，秦妍虽不喜，依旧得装模作样，大摇大摆、负手走过。
　　进了内室，穿过莺莺燕燕，秦妍直径坐上主位，众人行跪拜之礼。
　　落座后，她按照桌位打探起来，右手边第一位定是四妃之首、也是女帝之青梅－宸妃封烟。
　　人对青梅竹马总有一种剪不断的情谊在里面，即便时过境迁，如初的悸动，谁也磨灭不去，年少爱恋真挚且热烈，是后续花花草草无法比较的。那么，眼前这位女子极有可能是女帝最爱之人。
　　黄袍凤钗，端庄淑仪的宸妃感到女帝目光毫无保留地落在自己脸上，带着几分揣摩，几分猜测，很是奇怪。她缓缓回首，问向自己宫俾，“妆容可有不妥当之处？”
　　宫俾左看右看，摇头，“并无。”
　　封烟回过首，朝女帝投过温和目光，四目相对，高座上的人拉回一点神思。
　　秦妍只能胡扯一下，“宫中最近可有趣事？”
　　这话一落，有人抢着回答，天生带有蛊惑音调……秦妍敢确定嬉笑放肆的女子定是任诗情。
　　放肆这个词很是无理。但偏偏有些人，天生有着放肆的资本，任诗情独属这一类。
　　呼之欲出的双/峰，比雪还要明亮，比雪还要丰饶，一张美艳无双的脸，凤眸多翘上半寸，是明晃晃的骚/浪，若少翘上半寸，则是软若无骨的冷魅，眉眼卡在中央，时时刻刻暗撩浅拨。
　　唇色唇形相当饱满好看，天然水润嫣红，微膨弹软，嘴巴吧啦吧啦道豆的动作，吸人眼眸。
　　简单地说，任诗情美艳无敌，合着唇纹也性感无匹。
　　照着正牌女帝品行，很难对此妖精似的尤物不动真心，即便秦妍首次见任诗情，也不由被这巅峰美貌所吸引。
　　说到尽兴处，一堆妃嫔叽叽喳喳，阿喜更是手舞足蹈，“陛下，正值金秋，想必京郊行宫景色醉人，该是出宫围猎一番。”
　　任诗情冷笑一声，而后媚态化蛇，勾勾看着女帝，骚气道：“不错，臣妾想吃鹿肉想的胸痛，陛下又不来揉，着实难过。”
　　秦妍赫然脸红，这任妃果真大胆，荤话说得直白，一点不带拐弯。
　　她想，想要从三千美妃中挑出所谓的最爱，不在一起是，没法觉察。
　　然而在宫内，每日奏折足有一人高，秦妍不想露出蛛丝马迹，只能勤勤恳恳，认真批阅，因真正女帝虽好美色，但对待政务，一直兢兢业业，不曾懈怠一日。
　　郊游是个不错选择，没有繁文缛节，大可试探众人。
　　心意已决，秦妍不好一拍定案，从侍女香影那得知，后宫琐事，“自己”首先会询问宸妃，于是道：“封烟，你意下如何？”
　　封烟的目光一直在女帝身上，她微笑道：“算来也到了秋猎，今年枫叶红的烈，是该热闹一番。”
　　“那好，朕让内侍准备，随行之人，由你定夺。”秦妍道。
　　封烟点了点头，心里已做好盘算，四妃不可少，六位贵嫔也需带着，最近宫中没有进新人，就携上从前得宠过的美人。如此算来，二十几号人，也能热热闹闹。
　　于情于理，慕容安然要跟着，一面是安全起见，一面……
　　还是因她早与女帝合为一体，虽没名分，但位置显赫，少有人及她。
　　只是想到一人，宸妃垂眸莞尔。梁国进贡的绝代佳人-云鱼，心性未摸透，不敢贸然，但照着对女帝了解，对方花了无数心血换来的美人，绝无可能摆在一边，不闻不问。
　　犹豫半晌，封烟还是决定将云鱼带上，借着游玩，让她与女帝亲近，不说能减轻内心凄苦，至少能让那绝色女子少点敌意。
　　封烟对自己的青梅有一定把握，对待任何喜欢的人，皆是一颗真心，从无敷衍，这也是能换来众人青睐的关键。但这里要除去一人，文妃--徐溪丛。
　　唯有她，是被男人抛弃，心灰意冷进的宫，为人不冷不热，女帝却将其一直放心上，吃穿用度皆是顶好，承欢第二天，便下旨封了文妃，这样的殊荣，仅此一人。
　　事情算是定下，阿喜不免自告奋勇起来，只是一开口，就与任诗情吵了起来。
　　“今年鹿肉，还是臣妾来烤，保证不出差错。”
　　“拉倒吧，”任诗情眉眼一挑，冷笑道：“你去年烤糊了不知道吗？害我没吃到心头肉，胸口疼了整整一个月，也害得陛下陪了一个月，耽误了不少事。”
　　“呸！”阿喜有点炸毛，立刻冲着对面人白眼，“得了便宜还卖乖，我看你吃心头肉是假、胸口疼也是假，想陛下陪你倒是真！独霸了一个月，还有脸说。”
　　任诗情黛眉倒立，掐着曼妙的腰身开始反驳：“你这是诬陷，太医可是查看过的，说臣妾心有顽疾，不能动怒，好生顺着，方保年岁……”
　　“太医？”阿喜歪着个小脸，毫不客气地揭穿，“哪个太医敢冒扒舌的危险，说姐姐您是个活蹦乱跳的大活人？”
　　“嘿！你个臭乞丐，栽赃陷害，无所不能！”
　　“我是乞丐不假，可某人还是从青楼里出来的呢~”
　　“呜呜~陛下，你要给臣妾做主，她羞辱臣妾……咳咳咳，如此说，就是想气死臣妾，好独霸陛下一人。”
　　“你能被气死，当真笑掉大牙，若真能气死，我阿喜，头七定给你烧纸！”
　　“陛下……你听听这毒妇之言！她在咒臣妾死！”
　　秦妍坐在高处忍着笑，由此可窥先前女帝并非活得惬意，也同寻常家翁，美妾吵闹不止，哄谁都不对。
　　眼看二人腿脚就踢到一块去，封烟缓缓掉过脸，她对这种事习以为常，但为耳朵根清净，淡淡来了句：“喜妃若是再提及任妃往事，从此没包子吃；
　　任妃若再胡言乱语，犯了心口疼的病，就在宫里躺着，秋猎时鹿儿心头肉，我会差人送去。”
　　一语，直击要害！
　　瞬时，二人安静如呆鸡。
　　众所周知，喜妃离不开两样东西，一样是女帝，一样是包子。
　　众所周知，任妃离了女帝就犯病，三日不见，便要一命呜呼~
　　喧杂的环境下，众妃不但美艳动人，而且性格迥异、生动活泼，不是教条一类的木头人，秦妍看着，觉得着实有趣。
　　但有一人，自始至终，不发一言。
　　其实，从秦妍穿过人群一刻，眸光便被一个人冷到，按照排位，她猜出对方身份--文妃徐溪丛。
　　此人乃宰相侄女、性格稍冷，已不是冷不冷的问题，这是千年冻原和万年寒冰之间的选择。
　　严实不漏丝毫缝隙的月牙白锦袍和身旁袒胸露/乳的任诗情形成极大反差。
　　松松垮垮的乌发，由一枝钗绾着，发髻间未饰珠宝，冷白的靥上，有半寸水滴型绯色印记，整张脸淡施胭脂，眼角眉梢泛出柔柔粉泽，至纯至清中糅杂丁点春色。
　　睫羽右侧有一颗针尖大的美人痣，恰到好处添了些风情，可惜这样的风情，被孤高冷傲的神色强压下去。
　　秦妍敢断定，这样的人，要么对女帝不钟情，要么太过禁/欲。
　　她接连摇头,暗自提醒。
　　不可亵玩！
　　不可亵玩！


第6章 对我下蛊
　　京郊行宫自古为皇家猎场，开阔林原，方圆百里。如今正值金秋，遍地野果，猎物肥壮。
　　行宫后头连接红枫林，乃品质最好的“火焰姬”，树姿挺拔优雅，蓬如华盖，呈一片猩红色泽，如霞光倾泻，映得万物失色。
　　慕容安然驾驭烈马走在前端，她未穿铠甲，以一袭水墨月牙银线锦袍裹身，青丝用一尺绫纱高绾，玉靥上是一对英挺剑眉和深邃星目，自身血气充沛，唇瓣不揉而红，担得起玉树临风、倜傥隽美这八个字。
　　金龙祥凤玉辇内，是女帝及宸妃，后跟一秉金辇，乔九幽独坐，其余妃嫔按资排位，一行人浩浩荡荡。
　　玉撵内，宸妃坐在女帝右手边，面容精致，玉肌若瓷，丰饶发髻上累丝金凤口衔明珠，两侧金翅步摇小弧度晃动着涟漪，大红凤袍铺展在榻，一副雍容国色。她看向身边人，启着薄唇道：“此次秋猎，正好借机瞧瞧公爵、世子，是否如诰命所说一般。”
　　秦妍随即提高警觉，这样贸然的话，定是有前奏，但自己浑然不知，只能重重点头。
　　“是了，”宸妃感叹起来：“印象中，九幽还是个顽劣孩童，一晃已然成年，还记得多年前，您带着她，砸了臣妾的洞房，那小模小样、盛气凌人的神采，无人可及。”
　　又戳到秦妍盲区了！
　　砸了宸妃的洞房？
　　怎的，这封烟跟女帝之前……还嫁过人？
　　这下不能顺着说了，秦妍只能干咳两声，老老实实做个聆听者。
　　“九幽这孩子有时脾气太盛，需个不卑不亢的人一旁开解，若一味挑些温和的，总归助长气焰，她将来是一代帝王，不可有太重的杀伐之心。”
　　秦妍算是明白封烟开口的第一句话了，原借着秋猎，给乔九幽物色未来老公，她随即道：“不错，九幽已出落成大姑娘，该是情愫泱泱之际，此番公爵世子齐聚，我们替她把关，还愿未来夫臣能一心辅佐九幽，绵延玉琼盛世繁华。”
　　“是这个理，阴阳调和，到底温润些。”
　　话落，宸妃一愣，发觉说错了话，但瞧手边爱人并未有怒色，她眉眼温柔，顺势倾身卧下，伏在女帝腿上，温柔道：“陛下可别介意臣妾说的阴阳调和，那是针对九幽……臣妾在您这里，已经得到所需的一切。”
　　看着双膝上的温柔美妃，秦妍不好推脱，人家一腔柔情，青梅情谊可堪夫妻，又怎好泼冷水，恰恰是多年故交，自己暴露的概率才最大，必须拿出恩爱范，迷惑其目。
　　秦妍伸出手，轻轻抚过满头珠玉，酸不溜秋道：“妻伏郎膝，言语脉脉，几番风雨，郎心犹在。”
　　“掉书袋子，”宸妃莞尔一笑，拿捏着女帝垂下的玉带，在纤指间把玩。
　　这四个字倒让秦妍摸出先前女帝和宸妃的相处模式，定是暂抛身份地位的两心相悦，不然怎如此放肆地讽刺一国之君。
　　玉带在十指间迂回缠绕，秀气的兰花指缓缓打着圈儿，美若秋波的眸光款款迭送，渐渐地、手指间的玉带越缠越多。
　　同时，秦妍的脸，肉眼可见地逐渐低下、逐渐靠近一人红唇。
　　冒牌女帝心有点慌，该不会……又是索吻吧？！
　　不行啊，她这是要变成海王的节奏，还是个专门给人戴绿帽的海王。
　　秦妍在心里飞速祈愿，赶紧生出个事，岔开此等“艳福”！
　　带子快被膝上人缠没了，嘴巴就要亲一起了！
　　不知是神明看不下去有人胡作非为，还是神明也嫉妒这样的“福分”，抬轿人脚崴，肩膀失力，玉辇一个不稳，赫然前倾。
　　好不容易将吻错开，却因惯性作用，倾身相覆，呼吸交融，双/乳相挤、没有比这野的吧，秦妍唰得脸红。
　　宸妃躲在女帝怀里，眼尾泛起一层红晕，她撇过玉靥，羞涩道：“不可在玉辇中厮混，臣妾不比其他人，可是在意的。”
　　秦妍哭笑不得，自己本没那个心啊，遂支撑手肘起身，就在此刻，却遭一人猛得掀帘。
　　原来，慕容安然心急玉辇中人安危，火速越上，挥手掀开帘幔，里面的景色就让她很无语。
　　一对深眸对上惊慌失措的脸，冒牌女帝顿生被做奸在床的感受，她红着脸支支吾吾，解释不好，不解释也不好，愣了好几个滴答，才反应自己如今是女帝，为保帝王风范，她强装无事发生，一脸平静地从宸妃身上爬起，并将其款款扶稳，冲掀帘之人道：“谁人失力，待查明，革职滚蛋。”
　　女将军一言不发，垂下眼眸，放下帘幔，跃下玉辇，骑马离去。
　　看着身边娇羞美妃，秦妍叫苦不迭，想着慕容安然肯定是误会了，那眼神冷的似冰，嘴唇紧抿，多半要将自己的混账记在心头，找机会“伺机报复”。
　　说句掏心窝的话，自从和慕容安然耳鬓厮磨大半夜，一颗心早已为之而动。
　　如今对方生气，自己又不能解释，还要与旁人演恩爱非常，着实令人消沉，之后一路，再也提不起兴致。
　　至京郊行宫，文武百官侯在两侧，垂手恭立，中央铺有大红锦毯，直通王座，秦妍搀着封烟下了马车，香影随即从宫女手中接过风袍，披上女帝肩头，并将之系紧。
　　秦妍不是傻瓜，知道如何讨眼前“青梅”欢心，她示意宫女递过金线牡丹滚白狐儿边锦袍，当着众人面为宸妃披袍，且垂脸温柔道：“京郊风沙大，爱妃需时刻保重。”
　　封烟抬起精致面庞，心中万千言语，汹涌跌宕，却因沉稳娴静个性，终将爱意化为盈盈目光，她飞红了脸，轻轻点头，由着女帝细心搀扶，并肩走向高座。
　　碧色九霄，万里无云，漫天枫叶里，场内千人齐齐跪拜，呼声震天，这让秦妍感受到何为皇室威严，何为睥睨山河。
　　乔九幽一身华服端着在王座下侧、右手第一位，她看向上方，因厌弃愤恨，目光在女帝脸上从未停留一秒，而是越过，落在其背后。
　　那里，有她心心念念的爱人---慕容安然。
　　大将军目光落在远处行军列阵上，无限感慨，油然而生，戎马十年，苦尽甘来……
　　如今女帝安危有专人负责，自己无需多虑，只需静候对方给予自己新的身份。
　　如是一道光，停在一个地方很久很久，必定会点燃那儿的温度。
　　慕容安然发现了乔九幽的凝望，真切又热烈，凤眸和嘴角齐齐微翘，是张热情亲切的脸。
　　慕容安然点头示意，接着，再次掉过脸。
　　秦妍无意发现乔九幽的投目，后者微微一笑，果断撇开凤眸，转脸望向中央济济人才，于不经意之间，露出轻蔑一笑。
　　第一天秋猎，乃皇室贵胄间、公爵世子间的较量，数队人马朝树林进发。
　　场内歌舞上演，男儿赤膊抹丹，演绎一曲雄壮威武，王公大臣接连敬酒，秦妍缓缓饮着，她同正牌女帝豪放酒量不同，自个酒量奇差。
　　为此，她早让香影将美酒换为凉开水。
　　觥筹交错间，慕容安然见烈马嘶鸣，心中一阵技痒，便借故走开，打算绕着京郊跑上一圈。
　　厚重落叶，绵软而破碎，乔九幽跟随慕容安然走出酒席。
　　一袭杏黄江水金龙袍逶迤在地，秋光流泻在上，刺人眼眸，威势十足，长发未用玉冠束着，月牙髻上钗着沉甸甸的四只浮雕龙簪，足有小指粗细，发央佩有织金嵌宝盘龙钗，纹理细致，栩栩如生，好似真龙静卧其上，怒目正视。
　　“安然……”一声清脆。
　　大将军免不得停下脚步，转过身来。
　　乔九幽带着笑意，看着天地红枫中的如兰女将，一步步走上前来，“你要去哪？”
　　“臣，打算骑马。”
　　乔九幽垂眸一笑，抬起长臂，似拥着空无，颇感无奈，“安然，你瞧瞧，就是这身金色累赘，害得我不能与你飞驰四野、洒脱无边；也正是这身累赘，我需得参加这场秋猎，任凭她们为我“选妃”。”
　　慕容安然没想到这一点，半晌回过味，眼前人也确实到了充实“后宫”的年纪，她将马鞭折了几道，握在手里，恭敬道：“殿下已成年，合该如此，有人贴心伺候是好事。”
　　“呵呵，”乔九幽款着莲步，走在前头，她扬起脸儿，在肃杀的风里深吸一口微凉，躁动不安的心渐渐平静，她问：“安然，你认为本殿下何德何能做上这个位置？”
　　慕容安然细想片刻，回应：“自是殿下品行端、目胸敏锐、不易受蛊。”
　　乔九幽的笑声更大了，有点肆无忌惮的味道，但她本就是下一任女帝，自然随心所欲，她讥讽，“品行端庄？目胸敏锐？不宜受蛊？安然，你可真会形容。”
　　眼前之人仿佛一夜长大，凤眸中隐隐浮现一丝睥睨，这让慕容安然感到陌生。
　　“本殿下能做上这个位置，是因所有人认为……”
　　下一任女帝回身挡在道上，目光忍不住慕容安然唇上反复流年，面上讥讽像白日下的坚硬糖果，慢慢柔化，逐渐恢复起明朗笑容，“我能为玉琼绵延皇嗣，稳固来之不易的大好江山。”
　　不知是错觉还是什么，对方神色像是条缠藤，颇有倾力围绞、攀附不放的味道，慕容安然再次提醒，“绵延皇嗣、巩固江山，是陛下予您的期待，切莫辜负了去。”
　　乔九幽垂脸笑着，一步迈至大将军皮靴前端，稳住身躯，满头珠玉不再叮当细响，她抬手抚去对方肩上红枫，刻意道：“我的身子，若不由我，那还有什么意思。”
　　距离太过接近，鼻息可闻，慕容安然急忙后退一步，落在自己身上的目光太过灼热，她体察到了。
　　乔九幽并不在意大将军的刻意回避，自己手里还有一张牌，一张以山河为重的帝王牌。
　　“慕容安然，你跪下！”
　　“啊？”
　　“我说，你跪下！”
　　慕容安然不明所以，但见下一任女帝威严肃穆、言语生硬，就知这是气拔军令、是无撼皇威。少卿，她不得不单膝跪地，垂着脸，等候发落。
　　乔九幽弯下腰来，明珠垂在两侧，发髻上的蟠龙、獠牙尖锐、须毫分明，令人不寒而栗，她将手掌伸进慕容安然下颚，用力将之抬起，迫使其对视，冷漠道：“本殿下可不是被人轻易操控的木偶，和谁上/床，和谁生子、决定权在我手里，外人岂可指手画脚！”
　　慕容安然无话，抬头仰视熟悉又陌生的乔九幽，心里疑惑被放大。
　　繁复华丽的龙袍下，跪着人，乔九幽忆起当年殿选……
　　无论何事，皆选男子，这是母亲告知她的，那时她不解，问其缘由，得了一句话。
　　---择男子，便是择了天下，择了天下，便是择了一切。
　　一切？
　　包括喜欢的人吗？
　　可如今呢？
　　这唇舌，吻的是自己吗？
　　强烈预感袭上将军心头，眼前娇憨少女，似乎披着一层皮囊，内里东西，莫测风云，不可捉摸。
　　乔九幽继续开口，“那年殿选，金钗在手，面前跪着一男一女，皆是倾国姿色，我需将金灿灿的东西戴在一人发髻……
　　漫长等待里，母亲心惊肉跳，她不知自己的叮咛是否起了作用，众臣亦是紧张，毕竟有人在我身上押了重宝……我端看许久，最终择了男子，她们最终，择了我！”
　　慕容安然依旧被捏着下巴，她不是不能抗拒这丁点力气，是自己将军身份，不能抗拒皇威，“你说这些，是什么意思？”
　　“我并非不舍手中玩意，也将母亲交代记得清清楚楚，之所以犹犹豫豫。”
　　说到这，乔九幽刻意一顿，将腰背彻底弯下，两瓣红唇探至慕容安然耳旁，暖烘烘的气息袭来，合着距离几乎一张宣纸，她一字一顿，“安然啊，本殿下握着金钗，其实谁也不愿给的，他们，根-本-不-配……”
　　慕容安然沉默着。
　　下一任女帝果断将手掌中的下巴捏转角度，四眸再次相对，她娓娓笑道：“因手中之物，早有意属之人。”
　　“是谁！”慕容安然直截了当地问了，当疑问彻底变成怀疑，她容不了对方遮遮掩掩、容不了对方拿皇权来戏弄自己。
　　乔九幽直起身爽朗笑了几声，并没即刻回答，帝王言语，岂能让他人左右。
　　白嫩耳垂挑动着心中野兽，她舔了舔下唇，似在回味，半晌，饱含暧昧道：“你说我品行端庄、目胸敏锐，我认；但你说我不亦受蛊？这……我可不认。”
　　慕容安然再也受不了靡靡绯目，她果断偏头，从掌心脱离，不去看人。
　　连绵山峦，野火色的红枫与瓦蓝色的天际相连，交接一线处，是时光如梭，乔九幽忆道：“十岁那年，本殿下受一人蛊惑，对方并未用龌龊手段，她只是用双臂，护我安危、抱我入怀，且叫我小心……还道，若是破了相，便是白玉有瑕，美中不足。”
　　“你……这是……”慕容安然慌乱不已，猜到金钗主人，她不停摇头，断然不肯承认事情真相，随即严厉斥责：“殿下莫要信口开河！”
　　“我乃帝王之姿，你让我住口，我便住口？那这皇威，还值几个钱？”红唇缓缓开启，乔九幽冲辽阔天地、江山四海，道出隐秘多年的梦呓：“对我下蛊的……是你，慕容安然啊。”


第7章 技不如猪
　　行宫内室，香烟袅袅，金丝楠木花架上各类秋菊争奇斗艳，宸妃和乔九幽换上寻常服饰，坐在木榻旁用着小食。
　　宸妃用过一块马蹄糕，饮了口茶水，向对面之人投过温和目光，“今日我瞧着金南王世子-郁斐、贤敏公爵世子--赵缇，成渝主公长子齐浩文，皆是一表人才且骑猎出众。”
　　乔九幽拿糕的手微微一顿，睫羽下的光有些冷，须臾过后，悬在半空中的纤手在玉盘内挑挑拣拣，寻了一小块，捏回面前笑道：“烟姐姐，只要是你们择的人，九幽自然放心。”
　　“那便好，烟姐姐生怕挑的这些男子不合你意，毕竟这是头一批人，以后位份都不低，若是不满意，影响甚大。”宸妃道。
　　一块糕入口，乔九幽反复细嚼，吞咽完毕，从容道：“对于帝王，这些男子，便如这盘中食……果腹罢了。”
　　“哪能如此形容？”宸妃腼腆一笑，“待你成亲，你便知其中……其中乐趣了。”
　　乔九幽看着脸色泛红的宸妃，于心中冷笑，她挥去宫俾，探首小声询问起来，“烟姐姐，九幽实在好奇，有个问题闷憋已久，一直想问。先前年纪小不懂，如今大了，也是似懂非懂……您瞧，我快成亲了，多少得知晓些，免了手忙脚乱。”
　　“这……”封烟捏着帕子，猜到对方所询何事，羞从内里上来，犹犹豫豫了半天，想着对方怕是脸皮薄，不敢问身边嬷嬷，且将自己当作贴心人，才鼓起勇气问，作为长辈，因要简单解惑的，她抬起脸，看了眼人，羞答答小声道：“九幽……你……你问吧。”
　　乔九幽探近身躯，扯着嘴角问：“都说阴/阳交合，陛下身非男子……烟姐姐你如何得趣？”
　　“啊？”封烟略略吃惊，还以为乔九幽要问男女之事，没曾想是自己和陛下的房中乐事，这个问题提出，她倒是觉得眼前丫头，还存一颗孩童般的好奇心。
　　“烟姐姐，你快说啊……别害羞了……”乔九幽拉扯上人的衣袖，刻意不依不饶，“你若不说，可是将九幽当做外人了，人家只是好奇，非常非常的好奇。”
　　封烟被缠得无法，羞得浑身滚烫，好不容易开口，“九幽，□□不光光是身上感受，重要的是合欢之人，乃心爱之人；唯有真情所系，方能投入……其实，与我来讲，被欢喜之人“霸占”，虽身躯汹涌爽快，但心上满足，超了身上感受。”
　　一句话说完，宸妃已不敢抬头看人，像是做错了什么天大事，合着在晚辈面前亦是局促不安。
　　“奥，原是这样……”乔九幽歪着靥，继续问：“心上快活，九幽没体会，那……身上快活，又是怎样？或者说，烟姐姐与陛下如何阴/阴相合？”
　　“九……九幽。”胸膛急速起伏，即便话就在嗓子眼，封烟还是难以启齿，乔九幽认真望着，一副求知模样，前者嚅嗫道：“亲吻自然是用……唇舌……交融……自然……自然是用……”
　　“用什么？”
　　封烟咬红了下唇，心潮如鼓，她深深呼吸，横竖不过几个字罢了，但经年严苛教养，如流铁浇筑，将咽喉灌封。
　　就在此刻，小太监走近，宣宸妃随同女帝一同回行宫小憩，封烟猛得喘出一口气，如临大赦，急忙站起身来，丢下一句-成亲之日，九幽自会明白，便匆匆离去。
　　人影远离，乔九幽忍不住笑了，她捧着肚子，弯腰笑了许久，双目竟挤出泪来。
　　笑话！
　　自己哪里是不知女子磨镜的办法……她就是想看端庄娴熟的女子，吐露下流肮脏之言。
　　莫名舒坦后，乔九幽直起腰背，款款走至一盆“凤翅”前，菊瓣纤细柔嫩，形态如名，如翱翔九天的金凤，她从龙袍中伸出一只手，按住枝柄，稍一用力，菊花残断。
　　此刻，嬷嬷走进来，面色不大好。
　　乔九幽将折下的凤翅凑在鼻尖细闻，于殿里缓步徘徊，似在思考，片刻问：“我让他们找的人，如何？”
　　“下面人办事得力，早就寻了，只是一直没有机会……如今……”嬷嬷不再说下去，垂着脸，默默叹气。
　　“那就好，”乔九幽注视着掌中花，左瞧右瞧，带着笑意看向人，问：“嬷嬷，我乃帝王，是不是？”
　　“是。”
　　“是帝王……”渐渐握紧的手掌，花瓣蜷曲残破，最后一缕暗香四散开去，乔九幽仰着脸，望像牢笼般的金碧苍穹，喟叹，“自古，帝王能断千万人生死……我不杀这枝花，她也是要凋零枯萎的。既然如此，何不安排一个最为痛苦的凋零之法？”
　　翻手而下，盛菊落地，被人碾踩后，残肢残瓣的、躺在冰冷玉石之上。
　　……
　　秦妍坐累半天，狩猎终于结束，众人携猎物归来，猎多的赏，空手而归便罚，倒也不是严肃赏罚，热闹为核心，一派其乐融融，没有宫斗环节，她相当满意~
　　其实，还是自己智商欠费，玩不来心机、耍不了阴谋，属于开局即死的那种炮灰。
　　撇开歌舞酒宴，冒牌女帝松了口气，交际方面定然不如真正女帝，文学素养并不深厚，面对文武百官源源不断的官腔，实在是挖空心思。
　　怕答错的前提下，只能言简意赅，能说一个字坚决不说两个字，一顿下来，搞得局面有点尬。好在她全程面露微笑，免了众臣忧心。
　　此刻慕容安然跑马归来，将野兔丢给奴才，从侍女手中拿帕子，揩过汗水，见女帝搀着宸妃往行宫走，她来不及沐浴，心里因乔九幽的事情横竖烦躁，想问可有选中的人，遂大步跟上。
　　宸妃与女帝二人穿过花廊、走过假山溪流，前者开口询问，“公爵世子中，陛下可有挑中的？”
　　秦妍哪里认识在场的王公贵族，能叫对宰相就不错了。
　　替人做媒这种事，她从始至终没什么兴趣，自个老妈子却一贯热心，奈何嘴皮子不厉害，不能把黑的夸成白的，眼光也不够毒辣，看不出是否珠联璧合、或是臭味相投，以致几十年当中，没收到一筐红鸡蛋。
　　想到老妈，秦妍暗松一口气，老两口死活不来城里居住，也就发现不了他们女儿的离奇失踪，自己又是自由职业者，也不担心有人报警。
　　但一想到很可能回不去，冒牌女帝心里酸涩的不行，真想抬起左手打肿犯贱的右手，她惆怅道：“爱妃定吧……朕觉得都好。”
　　宸妃面露喜悦，扯了扯女帝衣袍，“臣妾问过九幽三人，她先是笑笑，隔了一好会，才道一句全凭我们做主……估摸着，因是全部中意的。”
　　秦妍还在想自个老妈，并未将话悉数听进去，一行人快至后院，少有的安静祥和，没了阿喜叽叽喳喳，这多少让人感到意外。
　　原来，阿喜和任诗情从来都不对付，许是都从民间来，礼数、礼貌、规矩、规章皆是浮云，从来不放在心上，时常掐架。
　　两人虽经常斗，但出来游玩，罕见地不相互找茬，毕竟笼中鸟得空放飞，谁也没空理谁。
　　阿喜早就带上宫女奴才去后山摘野果……一顿安稳觉看来是妥妥地，秦妍想着。
　　这时，却遭闻身后一声大吼：“快闪开！！！”
　　女帝转过身，循声望去……该怎么形容远处场景呢？
　　就是她二十多年人生里，打破脑袋也想不出如此场景。
　　不仅仅是女帝和众人惊呆，饶是南征北战、见多识广的大将军慕容安然亦是当场愣住，不知如何应对。
　　一个太监模样的俏丽小人，呼啦啦怀抱一只小猪仔，撒丫子狂奔，因是跑得太拼命，乌发四散，龇牙咧嘴、面目有点狰狞。
　　而她身后几十来米的地方跟着一只大野猪，那野猪有半吨，两只獠牙足有小肘长短，气势汹汹，横冲猛撞。
　　野猪之后，又追着一群太监宫女，无一不是哭着、喊着主子快跑！
　　“陛下----”阿喜终于逢见曙光，差点热泪盈眶，但还不是热泪盈眶的时候，为保屁股不被獠牙戳通，她发动最后冲刺，将无限恐惧化为求生之力，吼出惊天动地的一句“接我----”
　　说不慌是假的！
　　野猪那么大，野性十足往前冲，这不是能将人撞飞的水准、是将人撞死的程度，被吓愣的秦妍好不容易反应过来，就见阿喜抱着小猪仔，已做出了弧线运动。
　　想跑？来不及……
　　女帝被迫着做出该有的动作－闭起眼睛，张开双臂，腿抖如筛，心中暗骂。
　　阿喜带着小猪仔顺顺利利跳进女帝怀里，女帝惯性往后倾倒，眼看后脑勺要摔出个由点及面的裂纹，慕容安然一把搂住女帝腰身，稳住二人，一面冲侍卫怒道：“刀！”
　　侍卫箭步抛刀，大将军眼疾手快，接刀时，刀花一挽，稳住刀柄，眨眼间抬臂狠掷，风驰电掣间，刀中猪脸，砍进十寸有余，野猪当场毙命，死于女帝十米之前。
　　血如泉涌，汩汩流了一地，秦妍看向身边淡定的慕容安然，瞬间觉得自己血赚！
　　感动、兴奋、佩服、捡了小命的冒牌女帝简直想投入女将军怀里嘤嘤嘤，但现实情况并不允许，因她怀里一个“小太监”正在嘤嘤嘤！
　　“呜呜呜……陛下，臣妾吓死啦……差点吓尿……生怕技不如猪，屁股开花。”
　　“生怕馋一口野味，再也见不到陛下，成了贪吃鬼！”
　　“一想到荣华富贵还没享够、还没和陛下白头偕老，臣妾浑身来劲，拼了半条命也要赶回来。”
　　“其实……臣妾本想捉蛇来，那玩意烤熟嘎嘣脆！
　　但苦寻不见，这不天赐机缘，让我遇见一只大野猪，可身边奴才全都不中用，逮了半天没逮到。
　　还是臣妾聪明，急中生智，知道抢它仔，它一定跟着追，只要跑到有人的地方，自然将之毙命，如我所料吧，哈哈~”
　　“来小猪，叫声陛下！”
　　小猪哼哼唧唧，阿喜乐呵呵道：“叫得不对，便是失礼，就被怪我将你做成烤乳猪！”
　　秦妍汗颜，盯着怀里猪一眼，又看着怀里人一眼，总觉哪里不对。
　　此刻，她双手还托着对方屁股，没意识到抱着人和猪很久了，久到周围人垂脸不看，久到慕容安然冷眼递过来。
　　小猪仔在二人夹击下显得很不舒服，大声哼唧，奋力扭动身躯，女帝将脸往后移了移，躲开猪拱嘴，冲人道：“阿喜，你可以从朕身上下来了。”
　　阿喜双腿环着女帝腰，死死不放，嗔怪道：“为了能让陛下吃到秋天的第一口烤乳猪，臣妾腿都跑软了，还需陛下抱进屋，嘻嘻~”
　　气氛很尴尬，秦妍不知是该斥责、还是该笑眯眯抱人进去，但眼前急需解决一件事，“阿喜，你先把猪放下，有话好好说。”
　　“奥~”阿喜乖乖点头，侧身松开臂膀，小猪Duang的落下。
　　岂知小猪胆儿大，不知世道残忍，被人掳来，逃跑不放首位，反而撅着腚冲人发怒？
　　慕容安然看着女帝将人抱进寝殿，又瞧着脚边哼哧哧、乱发无名火的小猪仔，果断抬起皮靴，就是一个狠厉飞脚，可怜的小家伙以极为优美的抛物线飞向天空，化成一颗嗷嗷叫的流星。
　　……


第8章 少儿不宜
　　第二天傍晚，秦妍偶得一只炫目彩鞠，终日苦坐，筋骨明显无力，既然乐趣在前，何不找人活动活动。
　　操练台，女帝快步上场，一袭银线怒涛祥云龙纹粉色男装十分引人，好在秦妍个子足有1米7，将男装穿出了清秀味道，她顺着秋风，看向远处挺拔修长的身形。
　　慕容安然注视着她的陛下，那人模样丝毫不差，妥妥的上万里挑一。
　　桃花眸形似开扇，睫毛纤长，眼尾微翘，神色暗藏不自知的撩人媚韵，双唇不厚，抿紧时，严而不肃。
　　看的深入，有些画面可就少儿不宜。
　　那双唇是如何迫不及待张开、是如何喘息着承接自己的口津、是如何从里面不间断地发出湿漉漉的潮音，大将军比谁都知晓。
　　一切，太过美妙！
　　言归正传，大将军笑着看人：“陛下这可是你说的？”
　　“朕乃帝王，岂有说话不算话的道理。”秦妍半是羞涩、半是喜悦，“赢了我们，朕就答应你先前愿望……”
　　“好！”慕容安然点头。
　　场中央，女帝领着喜妃，以及一干虾兵蟹将，算来有十人。而大将军只一人，这样看来，她没有赢的局面。
　　两方开始放狠话。
　　慕容安然直直望着人，话里有话道：“待会，本将军要让陛下知道，何为真正的碾压式□□~”
　　艹！
　　秦妍干吞口水，有点做贼心虚，彩鞠还没正式玩，腿就不听使唤的打颤。
　　放狠话不会，只会鼓动队友，她冲身后同样着男子服饰的人道：“阿喜，若是赢了，朕答应你一个请求。”
　　阿喜欣喜若狂，激动的一时半会想不出什么请求，但见人催促，狠抓一番头皮，脱口而出道：“陛下说话算数？”
　　一碗水端平的女帝重重点头！
　　“那臣妾要和陛下洗鸳鸯澡！”
　　话落，有人和某人，脸有点绿。
　　看台上的任妃扯动嘴角，气得就差拿眼前葡萄砸人，她骂骂咧咧道：“小畜生，怪会提要求的，谁不知陛下从不裸/身，即便情/事，也是一件薄衫套着，如今要捷足先登看龙体？好大的胆子，真不要脸！”
　　背后宫俾忍不住道：“主子，刚刚陛下问您是否要一起玩，您说不要，但未开场，反悔还来得及。若是赢了，您也提同样要求。”
　　任诗情如泄气皮球，看了看丰腴如沃雪的身子，苦恼道：“最近越发丰满，哪里跑得动？”
　　场上阿喜听到这话，猜到任诗情嫉妒，她掉过头，掐着细腰，嘲笑道：“任姐姐还是不要上了吧，小心把胸前大茄子甩飞！”
　　“你……你……你这小……”任诗情气得彻底嘴歪，再也忍受不了，拿起一串葡萄远砸过去，贬低道：“你个小葡萄，又酸又小，想甩也甩不起来，本宫就在等着，看你摔个狗吃屎！”
　　“嘻嘻，我摔了，陛下还得抱我，诗情姐姐你若假意摔伤，陛下怕是抱不动吧。”
　　“混蛋！”任诗情气得欲哭，秦妍见状，急忙拉开二人，“阿喜，莫要说了，嘴炮最后打，如今还没赢呢~”
　　“奥。”阿喜乖乖闭嘴，冲台上人做了个大大鬼脸。
　　首次的、任妃娘娘在心里默念起来，比任何时候都要虔诚：
　　---陛下输、小乞丐摔个吃屎！
　　陛下输、小乞丐摔个吃屎！
　　陛下输、小乞丐摔个吃屎！
　　“若赢了大将军，每人赏金百两！”
　　一阵高呼！
　　唯有银子能调动人的全部积极性，女帝深谙此道。
　　比赛正式开始，秦妍率先发球，直奔慕容安然栏下，其余人围在四周等待传递，大将军一马当先，朝着女帝飞驰，靠近之际，彩鞠飞跃，直奔阿喜。
　　早就料定的一招，慕容安然飞身，大长腿凌空摆动，果断截住，借着宫人肩头，一跃而下，姿态如鹤，翩跹落地，袍风荡起一片尘埃。
　　只见她皮靴一勾，彩鞠拿下的同时，朝女帝刻意挑长眉，毫不客气道：“陛下，您横竖守不住的，臣终究会随心所欲、‘长驱直入’。”
　　踢个球罢了，如此生猛撩拨，秦妍十分难为情，但心中却一派甜蜜……话说，她还是处子，自是对情/事抱有幻想。
　　看台上的妃嫔哪里不知二人苟且已久。
　　“切，不就是为陛下打下一片河山嘛，有必要刺激我们？”
　　任诗情慵懒着丰腴身子，看着远处人，白眼都翻上天，她有心想拉人一起抵挡，遂冲身边徐溪丛道：“自从我们大将军回来，陛下乐得跟朵花似的……甜蜜藏都藏不住，如此下去，可不行！”
　　徐溪丛根本没搭腔。
　　“妹妹，你有好几个月没得陛下宠幸了吧？”任诗情拿胳膊捣了捣冷若冰霜的人，小声道：“虽然你性子一贯冷，对旁人也就算了，但不能冷陛下；
　　先前陛下爱你居高似峰、冷若寒霜，一味这样端着，总有腻歪的一天，该是拿出魅惑本事……不然啊，你瞧瞧场上的人谁？对面坐着的、又是谁？”
　　徐溪丛终于有了点反应，她看向场上潇洒身影，又转脸对上梁国美人--云鱼，那一身海蓝金丝点翠锦袍于洗练过的天色下熠熠闪光，腰间百铃因阵阵秋风发出清脆通灵，天高地远，韵音弥散，一张没什么表情的靥，宛若谪仙，她缓缓道：“一个雌雄莫辨、一人色美近妖。”
　　“你！”任诗情没拉着队友，反而助长敌对气势，当真急了：“这都火烧眉毛了，你一点都不急吗？若二人得宠，哪里还有我们的落脚之地！”
　　“落脚之地？”徐溪丛坐直身躯，如画眉目不见波澜，表情亦是不咸不淡，“我的落脚之地就在梨雪院，谁要来就来，要走就走，我管不着，也不想管。”
　　“真是……不成器！”任诗情干着急，忍不住戳人痛处，“是是是，你是被抢来的，自然怀恨在心……
　　不过，也不能怪旁人，陛下将黄金万两、尧州刺史两样摆在你未婚夫面前，是他自己犹犹豫豫，最终拿了；
　　我想，你先前爱的是男人，被强扭之后，亦是不能沉浸在陛下与你的情/欲之中，哪里会求宠爱……真是白费口舌。”
　　被人拆穿老底，徐溪丛也不恼火，淡然回了三个字--“我不恨。”
　　“切，谁信？我可告诉你，陛下长久不和你行/房，就是不喜你的前兆、就是准备将你弃之如履。”
　　任诗情嘲讽完，再看场上的比分，心情好太多。
　　虽然小乞丐没摔吃屎，但陛下这一队已连输多球，她假模假样甩着帕子、娇滴滴喊起来：“陛下加油！陛下加油！无论谁输谁赢，臣妾今晚都做油焖茄子给您吃。”
　　话落，秦妍猛得一崴，差点扭伤，那边慕容安然一个暴走，彩鞠飞跃人海，一头扎进网里。
　　“澜澜，三比0了，还要比吗？”慕容安然胸口抵住女帝肩头，两股力量在角逐，后者大汗淋漓，喘/息道：“我没玩够，先前定的五局不算，十一局定胜负。”
　　“呵呵，也行。”大将军的唇落在人额前，故意骚气问：“陛下，真喜欢吃任诗情的茄子？”
　　“哪有！”
　　秦妍尴尬得要死，她和任诗情之间什么都没发生，哪就惦记起对方大白/兔。
　　“这话恐怕有假吧？任诗情如此标榜，定是知道你喜欢什么，才敢说出来诱惑……”
　　慕容安然一脚踢飞彩鞠，女帝刚要飞奔接球，却被人对方死死桎梏，大将军搂着人腰，于耳朵边轻声细语，“自从臣回来，还未好好“掌握”陛下……那您先吃饱，再到臣这里，让臣吃饱！”
　　“慕容安然！”女帝又羞又恼，跺脚道：“二十一局，十一局为胜！”
　　“可以~”大将军嬉笑着松手，同时悄咪咪道：“快点到晚上，臣，嗷/嗷待哺很久了。”
　　画面浮现，秦妍脑子都快炸了。眼见又要进一球，心中很不是滋味，这输不输，自己都要遭罪！
　　阿喜的鸳鸯浴、任诗情的茄子、慕容安然的嗷/嗷待哺，这都是什么跟什么啊，尽冲自己来！
　　还能不能睡个安稳觉了？
　　这个愿望……如今看来，怕是不能了！
　　自此，秦妍当真佩服正牌女帝的魄力……
　　能在如此洪水猛兽中游刃有余，内心和身子绝逼强大到可怕！
　　彩鞠在栏前一米之地被人截下。
　　众人凝神去看，乔九幽一袭黑金刺龙纹男装立在场上，她将下巴高抬，凤眸平静且黑亮，“陛下玩彩鞠，怎么不带上九幽呢？”
　　对于及时来的帮手，秦妍还是抱很大希望的，随即招呼，入了自己的队。
　　宸妃站起身来，面色担忧道：“九幽，玩的时候小心，莫要磕碰……安然你让着九幽些，横竖她还是孩子，还有你们几个宫人，需提着颗心。”
　　“是，宸妃娘娘。”
　　目光似有重量，乔九幽沉沉看向远处劲拔英俊的慕容安然，头也不回道：“谢谢烟姐姐，您放心吧，九幽有备而来。”
　　慕容安然对于乔九幽的到来感到不爽。
　　本来是一项敞开身心的游戏，有心爱之人作陪，美哉得很……
　　又鉴于对方先前言辞态度，她总觉得下一任女帝不是天真善良之辈。
　　但“选妃”一事有了进展，乔九幽必定要纳人入门，对方跑不掉，先前的告白，怕是好奇，等受了男子滋润，得趣之后，自然会爱上，也就不会纠缠。
　　想到这，慕容安然沉静下来。
　　“安然，我要来拿下你了，可要准备好奥！”
　　慕容安然毫不客气回应，“殿下……现下是白天，不可梦呓！”
　　乔九幽笑了笑，心中对人的爱，又添上一份。
　　她是未来帝王，天生自带征服一切的欲望，越是难攻，越能激起沉睡已久的雄狮野心。
　　这逐猎游戏，越来越有趣，下一任女帝认真道：“那你可等着。”
　　放完狠话，两队又是一阵激战。
　　任诗情先是担忧外援加入会扭转战局，当她看到新如的队友，技术一般，便放下心，悠闲地嗑起瓜子。
　　双方踢至天黑，就差把队友看作敌对！
　　也不知加了多少场，但最后的结果，让女帝挂不住脸，她带领的一队，进球颗数为0！
　　0啊！
　　真是无语至极！
　　不能因为自己是“0”、是“受”的一方，进球颗数也为0吧？
　　汗水滴答而下，秦妍双手撑在膝盖上，弯腰休息，想着自己好歹是帝王，慕容安然竟一分不能让！
　　这要是说出去，脸还往哪里搁？糟糕的是，有人还负伤了……
　　这不，下一任女帝摔得比较惨，下巴破了皮，血丝渗出，两只膝盖伤得不轻。
　　正当御医急急上前，却遭挥手，乔九幽哭唧唧指着害她摔倒的人道：“慕容安然，是你撞倒的我，为了赎你之罪，快将本殿下抱回上药！”
　　慕容安然立在场上，带着些许愤怒看着假模假样的人，她明明很用心避让乔九幽，可还是被利用。
　　宸妃冲下酒榻，忧心忡忡道：“安然，莫要发愣，快将九幽抱回上药，若拖延，留了疤，如何是好！”
　　大将军看着泪水盈盈之人，再看向焦急的女帝、御医等一干人。
　　半晌，她无可奈何弯下脊梁，一手抄起对方的腰，一手穿过其双膝，手肘发力，将人稳稳托起，乔九幽顺势依靠在人怀里，含着得意的笑，一步步走进内室。


第9章 与我偷/情
　　昏暗之中，慕容安然立在屏风外，许久不肯迈步。
　　里面的人早已褪下袍子，只穿一件鹅黄纱衣，纱衣下的身子早已发育完全，双峰如连峦，肩头细腻平直，纤腿柔美。
　　“本殿下说过，你伤的我，便由你上药……一刻不来，我一刻不要旁人触碰。”乔九幽靠着软枕，手肘支撑身子，玉足在暗夜里晃荡，见人迟迟不肯上前，只好威逼一二，毕竟她天生便被赋予无人可及的权利，“伤及皇嗣且不知弥补这条罪，你可能不在乎；
　　但得提醒一句，明日跪在我面前、一个劲磕头认错的，定是你年迈的爹爹。”
　　慕容安然心口猛得一提，握紧拳头，大步入了内室，她一把挥开纱幔，带着些怒气盯着人。
　　“安然……我疼。”乔九幽见人进来，随即换成一副楚楚可怜的模样，她示意身边药箱，“迟些可要留疤了，还是你要等到夜深人静，再有所行动？”
　　大将军无路可退，她强忍烦躁和厌恶坐在床边，打开药箱，从中拿出跌打药膏。
　　乔九幽主动靠近，红唇凑上，将受伤的下巴抬了抬，“用手指揉药膏，轻轻地揉，我怕疼……”
　　一块药膏被挖出，慕容安然快速按上破皮部位，刚想缩手，却被人捉住手柄，乔九幽挺着胸/部，玩味道:“不要心急离开，做得不好，我拿帕子抹去，让你重新揉……我不信，大将军有极大的耐心玩游戏。”
　　果然，手指没有离开下巴，而是按在伤口上，重重打圈。
　　“疼……”乔九幽微闭凤眸，却冷嘶道：“但心里爽……”
　　“乔九幽！”
　　“在呢？”下一任女帝言笑晏晏，丝毫不在意有人要暴怒。
　　相反，她刻意拿拇指揉上对方的唇，从左到右，又从右到左，再看着一脸怒色的人，欢喜得很。
　　慕容安然拳骨铮铮，一字一顿道：“你想干嘛！”
　　“没看到吗？”乔九幽以一种玩笑语气，天真道：“我在揉你啊！”
　　“放肆！”慕容安然怒目睁圆，将人狠推，起身愤然道：“我是你……”
　　“你是我什么？”乔九幽嗤笑两声，她哪里不知自己在揉女帝的情人、自己的长辈，如此大不敬，极具危险，但她遏制不住躁动，笑眯眯道：“安然，你还没封妃呢，可不要拿将军的身份压人。”
　　慕容安然颤抖着嘴角，事已至此，有些话不能藏着了，“别告诉我，你不肯为玉琼绵延皇嗣！”
　　“这事啊……不能强求。”乔九幽挑眉一笑，话她不能说绝，毕竟人还没到手，该骗还是得骗、该胁还是得胁，她一脸轻松，像是在如数家珍，“我可能做不到同陛下一样，挑选下一任女帝；
　　那样的话，玉琼人心会散、有人会趁火打劫，我们女人将被彻底踩在脚底，永世不得翻身，但我又是真心实意地爱你，所以，一旦受/孕成功，必杀辱我躯体的男人……如此，皇位可不就稳固了？”
　　看着得意又轻松的面容，慕容安然开始失望，她喃喃自语：“没曾想，你如此冷血如蛇！”
　　“是，我是冷血如蛇，受男子侮辱以及十月怀胎之辛苦，还有个前提呢~”
　　“什么前提！”
　　乔九幽跷起二郎腿，一边拿着玉足骚人，一边极为不要脸道：“前提是－你得抛弃陛下，与我做一对鸳鸯……如果实在割舍不断，那我们就在她眼皮子底下偷/情，你看如何？”
　　慕容安然万万没想到事情会变成如此，乔九幽居然抱有这样大逆不道的想法！
　　一切是因果、还是天道？
　　哲慧女帝早产，诞下乔御澜不足两个时辰便薨，朝野上下动荡不安，不仅仅是因失了女帝，更大的问题在于乔御澜是长女，再无兄弟姐妹。
　　凡事皆有转折，发生在乔御澜身上的转折却，再次让朝野动荡---不容易养大的女帝，却不知何时何地乱了本性，不爱男子！
　　真是个天大笑话！
　　帝王不是说立便立、说废便废，乔御澜有统领四方的本事，除了好女色，优点数不胜数。故退而求其次，选择代替品。
　　岂知这个代替品……竟然……
　　“乔九幽！”慕容安然咬牙切齿，忍着愤怒道：“你到底想怎样！”
　　“先与我偷情。”乔九幽肩膀耸动，纱衣滑落，白皙的肩头暴露在秋风里，坦然无畏道：“就这么简单。”
　　“无耻之徒！”
　　“我是无耻……你说的，我都认！”乔九幽刻意伸出舌尖，扫过肩膀肌肤，勾起弧度，“还看什么？我都脱成这样了。”
　　慕容安然忍不住闭起双眸，黑暗中，不愿面对摆在眼前的可怕局面，也是在黑暗中，她讥讽道：“你觉得，我会像对待澜澜那样，对待你？”
　　“我不管你是柔情还是霸道，”乔九幽仰着平滑的脖颈，展现出隐藏在皮相之下的一面，继续道：“只要能烧在一处、融在一处，方式随你选择……”
　　“你可是下一任帝王，怎能……”
　　“怎如此下贱？”
　　乔九幽笑了，她挪着身子，坐到人腿边，双手已然寻了路子，从慕容安然膝盖处，往上摩挲，热切的目光，自下而上流年忘返，“情人之间何谈下贱？难道陛下在榻上，还是一副不可侵犯的帝王模样……安然，不见得吧！”
　　话儿有出处，乔九幽莫名闭起凤眸，像是受了很大刺激，再次睁看，俨然换了一副冰冷无情且处处嘲讽的神色：“你早该知道的！你早该知道我会变成如今这模样！当年，你按着陛下在御书房里肆无忌惮的搞……
　　有人龙袍大敞、玉冕摇晃、双眼飞红、还是双膝跪地姿势，那才叫一个下贱！”
　　慕容安然气急，弯腰扣住人前襟，四目相对，怒斥起来，“你不该偷看，为何不发出一丝声响？躲在角落，直到我们事了！”
　　“哈哈，哈哈哈……你觉得我舍得嘛？”乔九幽凝视着人，满怀爱意，“我的大将军威武俊俏，稍加催化，眼角眉梢情态勾人，双唇因体热，蒸得松软红润，一身皮质戎装紧束腰肢，只将领口敞开，用于散热……
　　那高绾的青丝在空中飞扬、那纵情的声色于风里飘荡，你说，如此艳丽之景，我舍得闭上眼吗？”
　　慕容安然愤怒了，但与此同时，亦是彻底失望，她晃着身子，往后退。
　　“下巴处的伤，你拿玉膏揉过了，膝盖还有后背皆有擦伤……做事可不能半途而废啊。”
　　话没入心，大将军已退至屏风处。
　　乔九幽岂能轻易让她走。
　　或者说，猎物没尝到抽骨剥皮的滋味，是不会被驯服的，她道：“你逃得了一时，逃不了一世，即便不能强迫你与我交/欢，可日后登基，一句话的功夫，你慕容氏的祖坟将被一一掀开、一一拖出尸骸、逐个鞭笞！”
　　“乔－九－幽！”慕容安然一步上来，箭一般扼住对方脖颈，双目充血，失控道：“你敢！”
　　乔九幽打定主意要硬碰硬，她料定对方不会冲自己下毒手，凶狠道：“你杀我啊！杀了我……慕容氏依旧得全族陪葬！”
　　一语戳人软肋，慕容安然再怎么痛恨眼前女子，她的手始终没上半分力气……
　　慕容一族为玉琼牺牲太多，虽荣耀满堂，可厅堂之后，是祠堂！
　　祠堂里，奉的是万人敬仰的英烈，却也是族人的堆堆白骨。
　　死，要死得其所，这是年迈父亲经常唠叨的一句话。
　　慕容安然红了眼，也湿了眼眶。
　　“安然，你一日没踏进后宫，一日便是玉琼家臣！可别忘了那些忠心耿耿的祖训！”见人被胁，乔九幽得意非常，她将唇轻轻靠上对方下巴，诱惑道：“陛下可以摆什么样的下贱姿势，我也可以……”
　　“啪！”
　　一道极重的巴掌扇上脸。
　　乔九幽被狠狠打翻在一侧，她全身僵住，脸颊开始火辣辣的烧，嘴里涌出一股血腥气息，合着鼻子亦流出血来，足见这一巴掌的力道，她有些不敢置信，良久之后，才发出怒吼之音：“慕容安然，你敢打我？”
　　寂寥殿内，徒留一人，有人捂着肿上一寸的脸，呆了好久。
　　夜深人静，赤足散发的乔九幽于殿内徘徊，灯火辉煌，照得拉长的身影如同鬼魅，一张凶狠的脸，终显露在灯下，她冲殿外嬷嬷道：“带人上来！”


第10章 百里安安
　　殿内，数十只龙烛齐齐点亮，不同白日里的毫厘可见，多了份没有温度的惨白。
　　乔九幽披着龙袍，袍上金龙，默声之中，黑瞳炯炯。室内过分寂静，平添些道不清的怪异。
　　很快，静谧被一阵抽泣声打破。一人跪在下一任女帝面前，身躯颤抖，泪水糊眼，但斑驳泪痕下的靥，璞玉似的，清濯出尘。
　　目光自上而下打量下来，先是眼睛、后是鼻子、再是嘴巴，最后……是一对耳垂。
　　“抬起头。”简单言语，不容置喙，乔九幽双手搭在交椅两侧，君王气度如芳华自泄。
　　少女抱着双臂，缓缓抬起脸，无数情绪交织在一块，面容已失了原有风貌。
　　乔九幽盯看良久，由衷一句：“八分神色，已然很像了。”
　　少女哭哭囔囔，显然是被提前告知此行目的，哆哆嗦嗦拉着乔九幽的衣袍边哀求放过，后者一个凌厉眼神，让她如遭电击，本能收手。
　　“叫什么？”
　　“百里安安。”
　　“百里安安……”乔九幽弯下背脊，目光沉沉落上人脸，简单总结：“名字占了一个，容貌占了八分，老天对你，真是偏爱。”
　　百里安安跪地磕头，哭腔道：“小的只盼着做下等丫头，实在是皮糙肉厚，伺候不得殿下。”
　　乔九幽冷笑一声，这份倔强倒有点像那个人，还好不是一颗软柿子，容貌固然相似，若东西没劲，终究会因没骨头从而发腻。
　　“你是不配伺候我，但现在人没到手，只能代替品聊以慰藉……
　　不过，这也是无尚福分，有朝一日，本殿下登基，自然不会亏待你。”
　　“难承……皇……皇恩。”百里安安惊怖着回应。
　　“什么？”乔九幽玩弄着指上玉板，故意问：“你再说一遍。”
　　“难承……”后面两字还未吐出，一个耳光毫不客气地甩上来，乔九幽五指有些麻，犹不得反复搓了搓，没了明显痛觉，才道：“给脸不要的东西……真是少见。”
　　百里安安伏在地上，捂着红肿发烫脸，止不住泪流。
　　“跪好！”
　　又是一道不可抗拒的皇令。
　　乔九幽最是不屑哭哭啼啼，真正的软弱只能惹她心烦，但如今浓浓爱意和熊熊怒火横竖得找个地方发泄，替代品没什么不好，解渴就行。
　　“本殿下赐你国姓，名……就叫安然。”
　　“乔安然。”百里安安在心里默默念，本该千恩万谢，终究没从打颤的牙缝里传出一个谢字。
　　“不认？”乔九幽望着手边一盘马鞭，那是自己随手顺来的，粗劣纹路里浸满令人沉迷的气息，无需太多回忆，见物如见人，很是亲切。她伸手拿过，轻轻一展，鞭身如蛇，游摆在人前，“认不认？”
　　瘦弱肩头肉眼可见的颤抖，百里安安放大双眸，惊恐不已，面对令人皮开肉绽的凶物，未上身，头皮愈渐发麻。
　　可她知，认了名字，便是认了禁脔身份。
　　乔九幽见人后槽牙咬得紧，晓对方是半个倔种，这种难得脾性，倒也和她胃口，毕竟手握皇权，可将万人看作蝼蚁，随意践踏，不用白不用。
　　且她好久没遇见又美又倔的女子，与前前后后的奴才，有着天壤之别。
　　即便有这样令人动心的品质，但改变不了乔九幽对她的态度，在反抗中流露一丝丝服从，是对虐/爱的完美解释。
　　马鞭和龙袍拖地而行，窸窸窣窣的声音，如毒蛇肆走。百里安安身子颤得更加厉害，哭腔也越来越来重。
　　乔九幽缓步走至人背后一米处，距离适中才能将力道发挥至最大，她默念至三，果然没听见及时的哀求，于是毫不客气地手起鞭落。
　　响亮的声色炸裂在明晃晃灯火下，烛火因此忽得一暗，一声惨叫从喉咙里迸出来，带着血腥味，缓缓弥散。
　　轻薄的衣衫开了一道大口子，口子里面是一道更长、更深、更加狰狞恐怖的血痕。
　　这一鞭下去，皮肉开裂，肌肉肿烂，伤口深浅不一，细碎的肉沫像是婴儿触手，粉粉嫩嫩的，在生冷的空气里痉挛抽搐。
　　百里安安趴在地上，筋肉不停痉挛，后背之痛，如千万水蛭，啃心噬肺。
　　她大口呼吸，以期能缓解剧痛，但一波未平一波又起，第二道响声划过光芒，烙上了洁白细腻的背脊。又是一声惨叫，伴随着马鞭余音，回荡在偌大的殿内。
　　两道伤口血淋淋的，像是两只交缠的烈火蜈蚣，细微处还能瞧见一丝蠕动。
　　乔九幽没有继续打，并非怜香惜玉。今晚，她若听不到想听的声音，是绝对不会善罢甘休。
　　她很有耐心地蹲下身子，从怀里掏出一个纸包，轻轻打开，摊在人面前，温柔地问：“你可知这是什么？”
　　百里安安抬起苍白的脸，目色没了光彩，唇瓣被自己咬破，血流不止，她极力睁着眼睛，似乎并不认输，但当她看到纸包里灰色小块的时候，再也忍不住哀嚎起来。
　　是盐！
　　“是盐呢~”乔九幽捏起一块，用指腹捻揉，款款道：“伤口处如同火烙，如果再撒上一层盐，可不是--脱皮、坏死、水肿、腐烂、生蛆、恶臭？”
　　乔九幽站起身来居高临下，一手捧着纸包，一手捏着食盐，盯着打烂的伤口自言自语：“儿时，我以虐/杀动物为乐，就爱看它们扭动变形，虽听不到声音，但知若是可闻，将是最为恐怖的音调，如戈壁鬼号，定然凄惨又绝望。
　　“稍大一点的时候，大学士教我善待天下黎民百姓，不可独断嗜杀，起初我罔顾，当作一个恶心又无法挥去的臭屁；
　　但后来，我还是乖乖照做了，且做得十分好，一只蚂蚁也不曾捏死过。”
　　“只因母亲说，只有听从学士教诲，才能得到所有人的喜爱……”
　　“我想……那份喜爱里，一定有来自安然的。”
　　“后来呢？”
　　“我的兢兢业业、宽容仁慈，换不来一个深情凝视，好像我乔九幽，本该具有这样令人歌颂的美德。”
　　乔九幽摇头笑了笑，将食盐捏成粉末，高抬手肘，盐沫簌簌下落，不偏不倚落在伤口，嗤笑并辱骂：“去他/妈的美德，世人皆爱皮囊！艹他娘乔御澜的皮囊！”
　　“啊-----”惨叫把喉咙割破，带着血腥味的音调，百里安安痛不欲生，她在地上极力扭动身躯，伤口处的盐，如群兽疯狂生啃。
　　一声接一声的惨叫和哭喊，在这座金牢之中，来回回荡，久久不散。
　　尖叫不怎么顺耳，但很刺激，乔九幽歪着脸，补充：“盐还有，后厨一大罐呢，我们就来比一比，是你嘴硬，还是我的盐够多。”
　　“住……住手……”百里安安拼劲最后一口力气，嚅嗫出来。
　　她不过是寻常人，并没有抵抗生不如死的孤勇，终究难忍眼前的虐/待。
　　听出话中含着一丝哀求，乔九幽喜出望外，问：“怎么？认下名字了？”
　　蜷曲在地的人，分不清是同意还是不同意，微微动了下巴，这让乔九幽很满意，她果断扔掉手中纸包，将两手碎屑拍个干净，蹲下身来，十分体贴地将人扶起，亲亲热热唤了一声：“乔安然？”
　　百里安安在混沌中听到自己新名字，一个耻辱烙印，她闭气眼眸，含泪嚅嗫：“我是。”
　　“是便好了。”乔九幽恨意退散，爱意如潮，翻涌上来。
　　“你等着……”欢快如少女，下一任女帝小碎步奔至床边，急匆匆在里面挑了几只白玉锦盒，捧着宝贝似的快步走来，关切道：“伤口需尽快揉药，不然会留疤。”
　　玉膏被人大块挖起，并不是贴心的慢慢动作，而是毫不客气地深深涂抹，百里安安又是一阵天旋地转，疼如凌迟。
　　“你忍着些疼，我需抹深，药膏嵌进皮肉/缝隙里，才好的平整……你是顶天立地的大将军，因是无惧的！”
　　明亮的龙烛恍恍惚惚，赫然一阵天旋地转，百里安安眼前骤然一黑，直径栽倒在地。
　　待再次清醒，百里安安便知一切都不是梦，尤其是眼前这张看似天真烂漫的脸，正爱意满满注视着自己。
　　乔九幽伸出手，抚上对方袍子，一点一点往上游走，细腻的纹路给指腹带来流水般的触感，花纹、样式、甚至是尺寸，皆是慕容安然身上的翻版，本就有八分相似，装束如出一辙，贸然一见，分不清真假。
　　“安然……安然……”情人间特有的温柔呼唤，带着热切爱慕和依依眷恋，乔九幽的手摸上人的唇，一张朝思暮想不可得的唇，她逐渐靠近，微闭起凤眸，享受渴望已久的愉悦。
　　四瓣唇粘在了一起。
　　摩挲的感受，十分刺激，强烈的快意电流般淌遍全身，浑身的血因此沸腾起来，带着情/欲的舌尖勾勾挑挑,遇见紧闭的贝齿，无法再进一步。
　　世间美味就盛在里面，岂有吃不到的理，乔九幽边是亲吻、边是将手游向对方后背，估摸位置差不多，她用手指扣进刚刚被鞭打出的肉/壑中。
　　百里安安仰脸痛叫，尖矛般划破肃杀的夜。
　　贝齿开了，乔九幽用手按回人的脸，不管他人的创剧痛深，舌尖顺顺利利穿透进去，湿漉漉疯狂撩吃……
　　只是几个滴答后，有人停止进攻，愣愣地，像个迷路小孩。
　　百里安安随即倒在一旁不停干呕，乔九幽也不生气，显得茫然无措，她不知哪里出了问题，为何不甜呢？
　　“为什么不甜呢？为什么不甜呢？”有人反复这一句话，她实在搞不明白，书中说情人间的亲吻十分甜蜜，比糖还甜，比蔗还润，尘世再没有比它更令人沉迷的，可此刻嘴巴里淡而无味，哪来的甜湿气息？
　　乔九幽不得解，她深爱慕容安然，爱屋及乌，对于这个冒牌货，多少是有点感觉的，其身上所得，并未达到理想状态。
　　不该是这样的！
　　人是不服输的，尤其是具帝王之相的人，尤其是乔九幽。
　　她从榻上下来，赤着玉足，在青石板上徘徊，生冷并未将她激醒，依旧痴颠模样。
　　少卿，乔九幽冷笑起来，断然不肯认为代替品不能充当正牌的千分之一。
　　她大步走至案榻上，将瓶子里的蜂蜜尽数倒进一碗凉了的牛乳中，拿着食指快速搅合几下，疾步赶来，一跃上榻，没等人开口，一把钳制住对方下颚，捏起对方被咬破的唇，将牛乳疯狂灌入。
　　“乖，全部喝掉，喝掉就甜了！”
　　白色液体一部分垂直入喉，一部分顺着脖颈一路下汤，前襟尽湿，被灌之人，呛咳不止，一张冷白的靥，涨红如绸，一对深邃双目，眼泪如洪。
　　乔九幽知道现在自己面容有些狰狞，并不美观，并不匹配自身帝王风范，她只想得到一个甜甜蜜蜜的吻而已，适当牺牲一下，也没什么。
　　牛乳呛进了肺里，引起剧烈咳嗽，百里安安呼吸不畅，却见乔九幽将最后一口甜津喝下，心急道一句，“安然，再同我吃嘴。”
　　百里安安惊恐往后退，声声引诱令她止不住作呕，肃杀的殿内，一道吱呀门声，刺激了脆弱神经。
　　并非有人来救她水火，只是秋风吹开了门，也想一观室内龌龊。
　　猛地，百里安安见人闭眸倾身压上，她奋力一推，跌跌撞撞从榻上滚落，来不及思虑什么，脑海之中唯剩一个字--跑！
　　乔九幽不爱寂寞，尤其是漫漫长夜，许是，不得不习惯孤独，她安静坐在榻上，被人狠心抛弃，并未嘶声裂肺地做出过分举动。
　　很快，身边嬷嬷疾步走进，道：“那女子性格刚烈，欲抓获之际，撞了墙。”
　　乔九幽盘坐榻上，咂摸着嘴里牛乳甜味，最后一丝甜津顺着喉咙下去，才开口：“一个替身而已，死便死了，没什么好惋惜的。”
　　“似乎……还喘气呢？”嬷嬷犹豫问：“要不要救？毕竟……如此像的人，当真不多。”
　　深思熟虑是一个帝王本该具有的品质，应当践行。
　　于是，乔九幽开始提问。
　　“她可有父亲？”
　　“有”
　　“可有母亲？”
　　“有”
　　“可有兄弟姐妹？”
　　“有。”
　　三个有之后，乔九幽放缓一口气，胸有成竹道：“得救之后，需用心调/教；以他父亲之心肝，教她好生活着；以她母亲之肺腑，教她熟练闺房之乐；以她兄弟姐妹之肚肠，教她如何扮演－慕容安然。”
　　嬷嬷后退而去，乔九幽嘴皮一抬，再次补充：“她耳垂厚了，不太像……从后面削去一层。”
　　“是。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 吃人野兽
　　傍晚间，秦妍痛痛快快洗了个热水澡，一身疲惫泡掉大半，香影伺候穿戴，虽出了宫，奏折也跟着送来。
　　文言文勉勉强强的秦妍不太能应付文绉绉的句子，好在她以眼睛不适为借口，让香影通读，至于如何处理，十分简单，小事上得过且过，大事上直接宣宰相议事。
　　当然，偶尔提出一点点反对意见，且一定要简练，言多必失的道理，她比谁都知。
　　待宰相大人提出解决方案，秦妍间隔很长一段时间不说话，便是显得深思熟虑过。
　　掌灯时分，正事结束，宰相大人似乎没有离去的意思。
　　俗话说的好，伴君如伴虎，能不打扰、就识相远离。
　　但徐晖心中存着些事，一些事关他侄女徐溪丛的事，踌躇良久，他抱拳施礼：“陛下，微臣偶得几盏极品血燕，矜贵之物不敢擅自使用，特来奉上。”
　　此时，门外宫人捧盒进来，香影见女帝点头，遂从人手中接过，转身送入房内。
　　“秋中琐碎之事较以往多了些许，还望陛下保重龙体。”
　　徐晖顿了顿，探看女帝面容柔和，知可进一步试探，遂鼓足勇气，继续道：“溪丛性子一贯冷，年少待字闺中，不见什么生人，与父母之间言语也不多，若伺候不到的地方，还请陛下多担待些；
　　她家母每次进宫听旨，皆是叮嘱一番，陛下乃天龙天子，平日日理万机，要用心伺候……溪丛每每点头，怕是脸皮儿薄，不敢贸然叨扰陛下。”
　　一大堆话，秦妍当然知道什么意思，送东西不过是借口，下面的言语才是目的。
　　秦妍先前听香影简单说过，宰相大人家中出了两个不孝子，整天遛狗逗鸟、跑马寻妓，不务正业，依仗着身份到处为非作歹，徐晖一把岁数，少不得跟在后面擦屁股，家底被两逆子霍霍的差不多。
　　好在徐溪丛是其正儿巴经的侄女，也是正儿巴经的皇妃，这靠山在，不至于举步维艰。
　　秦妍这点面子还是给的，毕竟还指望对方替自己办事，她拿过热茶，吃了一口，回应道：“宰相大人放心，爱妃伺候得很好，性子冷些也没什么不好，一味闹腾，到底吃不消。”
　　听了这话，宰相大人重重松了口气，他可是听闻女帝三个月不曾临幸徐溪丛，因此事，辗转反侧多个日夜。如今女帝口出“爱妃”两字，就已说明自己侄女地位甚稳。
　　徐晖就说嘛，就凭徐溪丛品行才华，女帝岂有不爱的道理，宫中任妃空有美貌，但底蕴不足，拿美色伺人，能走多远。
　　至于梁国美人，拥有常人不敢抬目的美貌有什么用，国恨家仇摆在眼前，怕是跟个木头似的，腻歪过了，天仙也成白菜。
　　秦妍疲劳一天，有意让宰相大人退下，就在此时，宫中内侍躬身垂脸，奉侍寝牌子进了来，女帝不仅在心中嘀咕：阿喜要和自己洗鸳鸯澡、任诗情要给自己吃“茄子”，慕容安然更别提了，皆是“吃人野兽”，如今宰相大人又在此地，且自己刚刚还夸徐溪丛很好，不如就做个顺水人情。
　　她道：“今晚留宿溪丛殿内，让她好生准备。”
　　明显地，徐晖直了直身躯，底气瞬间十足。接着，他起身告退，脚底抹油般匆匆离开。
　　徐溪丛这边得到消息，不免大感意外，今日阿喜和任诗情皆那般邀宠，慕容安然又紧盯不放，不该轮着自己。
　　何况还有云鱼……
　　说来也奇怪，自从梁国美人入宫，至今未被临幸，女帝也不曾踏进她房内半步……
　　不仅众妃议论纷纷，合着宫人也在背地里嘀咕不停，猜不透女帝所想。
　　殿内宫女听说女帝要来，还以为听错了话，再三确认无疑后，炸锅般忙活起来，她们实在没想到自己主子还遭陛下惦念呢~
　　送水的送水，拿花瓣的拿花瓣，为了让徐溪丛全身上下香喷喷，宫俾春风忙里忙外，比她自个主子都要兴奋。
　　徐溪丛被春风里里外外擦洗一遍，热腾腾的水汽氤氲下，整个人粉嫩晶莹，额前水滴型的绯色印记深了一层，更显肤若凝脂，她抱着双膝，青丝铺在花瓣上，莫名叹息一声，春风的叨唠，她一个字也没听进去。
　　梳洗完毕，灯火更加辉煌，镜子前的人，顺了青丝、揉了香膏，拿起唇脂的一刻，陷入失神境地。
　　春风弯腰，在一旁柔声诱导劝慰：“主，揉些口脂吧，您的唇纤薄如瓣，揉些口脂显得娇嫩欲滴，陛下定会把持不住，吃个干净。”
　　徐溪丛将目光撇向身后，却没说话，她将手中口脂轻轻放下，终究是没揉。
　　不多时，女帝大步进来，宫女火速褪下，一个不留。
　　室内空气有点凉。
　　秦妍首次和徐溪丛共处一室，对方表面上是帝妃，实则全然是陌生人，不过为了演戏，好歹装着些熟络样子。
　　“那什么……睡……睡觉。”
　　徐溪丛款款起身，走向女帝，靠近一尺内，她伸出细滑白嫩的葱指，欲替人宽衣。
　　“不……不用你脱……我……我自己来。”秦妍恨死自己结结巴巴的模样，徐溪丛双手僵在空中，不知如何是好。
　　秦妍尴尬笑了笑，动手起来，以往衣袍皆由因香影来解，因她不是妃嫔，不会主动邀宠，也就放心让其宽衣。
　　想象是美好的，奈何现实并非一帆风顺，腰带紧束，衣衫一层又一层，秦妍有点心急，解了半天，解成一团糟，额前细汗猛得泌出一层。
　　“臣妾来吧。”徐溪丛看不下去了，没等人反应，双手再次伸出，秦妍也觉得自己有点挫，脱个衣服罢了，不但不成功，还造成一副急吼吼的模样。
　　见人再次来帮，她不好意思回绝，只好张开双手，任凭人宽衣。
　　文妃走近一步，几乎是挨上对方，若有似无的花香悠悠入口鼻，秦妍不知哪根筋抽了，随口道一句：“你身上好香啊~”
　　徐溪丛白皙的皮上泛起淡淡嫣红，她双手伸向人背后，好似抱着个人，由于靠得太近，赫然听见某人的心，扑通跳个不停！
　　往事赫然翻涌，这样强烈、杂乱无章的心跳，在几年前听过一次。
　　那是她初次承宠、初次被女帝拥在怀里。
　　徐溪丛停止动作，抬脸望人。
　　如今冲自己张开怀抱的帝王，一如年少那般，羞红了脸。
　　“你看什么……朕……朕脸上有东西？”秦妍轻蹙着眉，看不透眼前女子，推脱道：“那个……爱……爱妃，朕累了，别磨蹭了。”
　　徐溪丛似乎明白对方所想，忍不住冷笑一声，继续宽衣。
　　终于脱了衣衫，内衫秦妍没让脱，她窸窸窣窣爬上了床，徐溪丛自然跟上去，绕至里面，掀开被褥，躺了下去，默默等待帝王的恩宠。
　　灯火在轻轻摇曳，四下寂静无声，秦妍转过脑袋，犹豫半晌，开口道：“那个什么……溪丛，两个人盖一条被子似乎不够。要不，再拿一条，你自己盖？”
　　灯火中的文妃愣住了，两个被窝、分开睡？？？
　　她……没听错？
　　既然是皇令，有人默默按着要求做了，从旁边拿过一条芙蓉彩蝶被褥，刚想盖上，女帝却坐起身来，伸手阻拦，“众妃之中，我瞧你身子最单薄，因是禁不起冷的，你盖朕这条，这条我捂得暖和些了。”
　　徐溪丛微张着唇，水眸中折射出不可思议的光，熟悉不过的面庞，为何含着些青涩羞怯的模样？
　　这股子温柔……倒是首次！
　　什物交换，一条带着温度的被褥盖上了她的身,徐溪丛少不得克制心动。
　　终于，秦妍躺上柔软的榻上，在烛火里伸了伸懒腰，暗叹帝王不好当的同时，往外挪了挪，不至于挤到人。
　　其实，这本是好心，但在文妃眼里，不再是单单的不可思议，这这般是赤/裸裸的嫌弃！
　　身边人的态度急速转折，柔情似水不过几个滴答，稍纵即逝，令人诧异又心寒。
　　既然嫌弃，又何故来此地，故意让自己难堪？！
　　徐溪丛心如被堵，郁郁转身向里，不言不语。
　　与陌生人挤在一张床，多少不自在，气氛实在是太尴尬了，秦妍一时半会睡不着，想着那可恶任务，好一顿唉声叹气。
　　这些叹息被人听进心里，被无端放大数倍。
　　可是后悔了？
　　可是腻歪了？
　　可是为了前朝之人，不得不来装模作样，走过过场？
　　无数疑惑，不得不开解，徐溪丛睁开眼睛，拧着被褥，脸儿冲着墙壁问：“陛下来之前，是否见过伯父？”
　　“嗯，见了见了，还说了好一会的话。”秦妍点头，为让对方放心，又补充一句：“宰相大人一如既往替朕排忧解难，实在是国之巨柱。”
　　果然……是为了安抚前朝。
　　徐溪丛深吸一口气，双眸缓缓闭起，难过袭上心坎，即便人就在背后，即便所有人都在巴望着自己主动邀宠，但她不能。
　　踏进后宫第一步，自己的心就已经死了，情/事在这里，不过是皇权下的附属品，躺着接受便罢，没什么好感恩戴德。
　　她知道自己的心很冷，被伤过后，愈发不肯敞开胸怀，即便皇恩浩荡、一朝封妃……
　　他人要的是借势生财、平步青云，可自己孜孜以求的，不过是个真心人。
　　帝王胸膛，可有真心？
　　心酸上来，免不了呜咽，徐溪丛怕人发现，假意咳嗽。
　　秦妍看向人后背，消瘦肩头露在外面，皙白的脖颈笼着光，秋的生冷与人的娇弱汇聚一块，怜惜之意油然而发，她跟着转身，随手将被褥往上拉盖，“行宫夜风大，凉气从颈入，很容易着凉，你盖严实些。”
　　温帖的言语、关切的动作，无形之中是一丛火，不至于烤暖身心，至少烘干泪水。
　　徐溪丛克制自己，不准回首，想着这些不过是帝王式敷衍和把戏，一句话而已，不足以让冰封很久的心，彻底融化。
　　秦妍面对着苍穹，想着身边人不似阿喜、任诗情一类，越是冷静，看待问题越是一针见血，那么大可一试探。
　　至于试探，总不能直白地问--自己最爱的是谁，这种愚蠢透顶的问题。
　　“溪丛，你睡了吗？”
　　徐溪丛就知对方不与自己欢好一场，是断然不肯睡不着的，她冷淡道：“东西在床尾，陛下自己拿便是了。”
　　“东西？什么东西。”女帝不解地问。
　　“自然是……”徐溪丛说不出口了，灯火将靥上泛起的绯色掩盖。
　　秦妍觉得莫名其妙，许是给自己的惊喜？
　　既然是惊喜，总不能不拆开看看，即便不喜欢，也要装作一副非常称心的模样，先将问题压下再说。
　　人从被褥出来，爬向床尾，果真有一只鸳鸯彩蝶螺钿红漆盒子藏在里面，秦妍捞起蝴蝶扣，竟没上锁，她盘腿而坐，笑道：“爱妃的东西，朕都喜欢。”
　　徐溪丛快将唇儿咬的滴血，想骂色痞，好歹是咽下去了。
　　锦盒缓缓打开，一根假xx露了出来。秦妍猛地将手中之物豁然掀翻，结结巴巴指着道：“这……这……这是……”
　　无数疑问冒出胸口，徐溪丛先是被吓了一惊，匆忙坐起身来，看着被褥上的东西，再看向惊慌失措的帝王，不知哪里出了问题，她羞得不愿对视，解释道：“还是原来的那根，没换新的……陛下为何如此惧怕？”
　　“艹！”秦妍这下算是彻底明白对方意思，是要让自己与她行/房？
　　“不不不……我不是要和你……不对……朕是要和你……”女帝急得嘴巴都打瓢了，东西当真是辣眼睛，秦妍逼迫自己像个老手一样冷静下来，她深深呼吸，就差来上一段圆周率了。
　　“怎么？陛下……不想与臣妾……”徐溪丛蹙眉，越发不懂眼前之人。
　　以往,哪里需自己提醒东西，哪回不是冲上来，把自己剥得干干净净，痛痛快快吃上一番、揉上一番，再驰骋一番？
　　“若不想，也无需这般厌弃，东西不用就丢，不至于伤臣妾脸面。”徐溪丛撇过脸，一贯平和语气明显带怒了，“做出如此伤人动作，究竟为何？”
　　“我……朕……朕不是这个意思。”
　　秦妍连忙摆手，但看徐溪丛怒色上眉，细细想来，这也不怪人家，间隔几月驾临，不是来欢爱一场，难不成当真盖被子睡觉，只不过自己首次见这玩意，着实被吓一跳。
　　场面一度很尴尬，秦妍只好挪过身子，纠结万分的抬起膀子，将人拥入怀中，解释道：“溪……溪丛……今日又是酒宴、蹴鞠、奏折，身子早就乏了，不能……不能与你享鱼/水之欢了，我们就老老实实躺下，说会话吧。”
　　徐溪丛神色没落，她实在搞不懂对方。
　　抱着自己的胸膛里，一颗心剧烈跳动，身子也烫得厉害，神色羞羞怯怯、缩手缩脚，看样子是有些心思的，嘴上偏偏又说不要？
　　秦妍见此场景，料想对方定然失望，但失望归失望，弄清楚任务要紧，她战战兢兢地问向怀里人：“溪丛，你认为……朕有唯一的一只苹果，会给谁？安然？宸妃？喜妃？任妃？”
　　震惊无比的冷靥，逢上女帝求知若渴的脸，徐溪丛反复确认这道十分伤人的话，是否从枕边人口中道出。半晌，泪水克制不住盈满眼眶。
　　秦妍当真是后知后觉，怀中人是以心思敏捷、才情卓著为称的文妃，不是将苹果究竟给谁的道理，是这些人选里，没有将她包含在内！
　　女帝，犯了一个不可饶恕的错误！
　　后来，秦妍好言哄着，也没能得到徐溪丛的原谅，接着二人背对着背，各自假寐。
　　三更时，徐溪丛披衣起身，写了一短笺。秋猎之际，某人得了机会觐见，曾送自己一方龙须墨。
　　那么，作为旧情人，合理该私下见一见。


第12章 茧花之痛
　　天尚未亮，四下一片灰蒙，正是酣梦之际，香影轻声来唤，秦妍揉了揉眼睛，从榻上支撑起身，问：“何事？”
　　“大将军有急事要奏，”香影不由分说搀扶起女帝，快速穿戴，且低声回应：“就搁外面候着呢。”
　　“这会子能有什么急事？”秦妍还没睡饱，晕乎乎木偶似的由人伺候，她瞧着身上玉色男装免不了问：“这是要去哪里？”
　　香影笑眯眯地递过热巾子，“陛下待会自然明了。”
　　“我的大将军和贴身侍女搅合一块了啊，”看着镜子中娇俏侍女，秦妍故意玩笑，“大将军一表人才，可有……可有心动？”
　　香影停下动作，看向镜中人，噗嗤一笑，嗔怪道：“大将军是陛下的，旁人哪敢沾惹半分……
　　俗话说当局者迷、旁观者清，香影看得出来，陛下和大将军恩爱非常，稍胜他人。”
　　逮着这一句话，秦妍随即追问：“先前，云鱼未进宫，朕与大将军可如现下这般恩爱？”
　　“先前您对谁都不错，”香影目光移至榻上，见榻上之人薄背未动，因还在熟睡，遂转脸回道：“但自从大将军归来，您二人眼里的蜜，止不住的外泄。”
　　得到答案，秦妍并不怎么开心。
　　这些天下来，依旧不能从众人嘴里得知乔御澜最爱的那个。但她本人无法抗拒慕容安然，想必正牌女帝也感同身受。
　　一个最优人选，落在了心里。
　　女帝收拾妥当，从梳妆台前起身，瞧着徐溪丛纹丝不动，便带着香影轻步走出，至门外，她忽地想起昨夜几声咳嗽，叮嘱宫女准备些冰糖雪梨，待人醒即刻呈上。
　　前呼后拥一并离开，榻上之人缓缓掉过脸，清冷冷的靥，表情晦涩难猜，许是秋风生寒，徐溪丛将被褥缓缓拉上，盖住潮湿的脸。
　　秦妍抬头就见慕容安然立在树下，七宝皮质软带紧塑海蓝金线团花戎装，衬得腰细腿长，临风高挑……
　　道道秋风、片片枫叶，那人愈发青松傲然、玉兰独绝。
　　有人难以克制的加快脚步，慕容安然则是飞速跑来，若是无人在场，一场热吻避无可避。
　　身贴身，呼吸明细加快，大将军顾不得什么尊卑君臣、礼数未行，果断牵起女帝的手，转身大步往外走。
　　“你要带我去哪？”
　　“去了就知道。”
　　锦袍破风而行，秦妍从未如此快活，她被人紧紧牵着，知道奔向的、是情人间的逍遥快活，是世上最为美妙的身心感受。
　　行宫后面连接广袤树林，地势并不崎岖，宫人快速牵马过来，秦妍才知道对方要带自己跑马，慕容安然一把将人抱上骏马，踩着脚蹬，挥脚上来，大将军已揽腰入怀，撩人的话在人耳边响起：“澜澜，做好准备，我要出发了。”
　　脸似火烧，秦妍羞答答点了点头。
　　随即，长鞭嘹亮、呵声干脆，骏马飞奔离去。
　　肃秋早晨，霜白露重，破风疾行下，迷雾飞快流转，形成一汩汩白色气流，穿过长发、抛飞衣裾，秦妍眯着桃花眸，任凭湿冷水珠拍打双靥，神识愈发清醒，但身子愈发燃烧。
　　马儿带着人奔至边际，天幕刚刚破晓，橙黄黄的光，露出小段，将鱼肚白的一线天，染上大团金色。
　　二人呼吸因跑马乱作一团，大将军没给女帝喘息机会，后者更是情不自禁掉过脸来，慕容安然猛地将唇瓣含/住，四瓣柔软，密不透风。
　　唇与唇相互揉磨碾压，要命的触感像是一把火，烧得心焦身燥，实在是不过瘾，贝齿一同打开，舌与舌痛痛快快碰撞起来，像是探索了一口甜蜜之井，炙热地相互吮吸，忘乎所以……
　　后背贴着宽阔胸膛，鼻息处松柏兰芝的气息因情/欲催化，愈发如栀子，芳香醉人，秦妍瘫软如泥，眼角自是一片绯色，睫羽上的水珠在热气烘烘下，化作湿润，挂在眉梢，显得迷离又可怜。
　　十年血腥路，慕容安然握着刀、跨着马，带着一腔激情和奋勇，为一人而战。
　　征过西蛮，踏过北部游牧，贴身长刀，经常砍出豁口，缺失的边边角角，是属于自己的荣光。
　　铁甲、寒衣、饥饿、病痛、孤独……太多的负面情绪曾经围困，但心中执念如天堑处的鲲鱼脊，巍峨不动，给予无畏无惧的前进力量。
　　征战四方、是襟怀磊落走向龙榻的大道；征服四海，那一身龙袍和青丝才会为自己倾泻而下。
　　慕容安然亲吻女帝发顶，一边放肆一边道：“想着昔年，臣双手柔白纤长、根骨分明，不比任何姑娘差，但握了十年刀，茧花一层一层堆积，如今通透又坚硬，糙得很……澜澜可还适应？”
　　“安然是为玉琼百姓……是……为朕，这点茧花之痛，算什么。”女帝眼角眉梢水光点点，像是在讨饶什么，“可你如今，并不是握着刀，多少悠着点。”
　　“其实，这比握刀来的莽撞和奋不顾身。”大将军卸了些力道，喘着气，看着人，“要不，我回头用小刀将茧花剜去……好歹光滑些。”
　　啃噬般的细痒微麻，全方位磨折初次体验的身心，女帝高扬着脸，头顶抵住慕容安然下巴，胸膛前挺，尽力舒展曼妙身躯。
　　“无需，这样……很好。”
　　“很好？怎样的好法？”
　　秦妍本就羞红了脸，如今还要她吐露下流之言，当真无地自容，但峰上感受太过快/活，她不忍打断。
　　“我不说，你心里明白。”
　　“是明白，但臣，就爱听陛下亲口说。”
　　二人耳鬓厮磨，青丝被秋风裹挟一处，像是灿烂盛放的墨菊，根根纠缠……呼吸亦是如此，交缠不清后，乘风驭流，散向辽阔原野。
　　如今，肃风为方圆，雾气作经纬，爱/欲化蚕丝，将情人裹挟在内，层层织筑，天高地阔，再也没什么能将她们分开。
　　放荡是件没有尽头的事情，就像原野的风，永远达不到歇脚之处。
　　抛弃所谓的底线和羞耻，秦妍再次回首，贪慕上人的唇舌。
　　（略）
　　慕容安然抱着女帝看着升高的晨阳，诚然道：“以往，臣驻边关，闲暇时分，登顶鲲鱼脊，滚滚黄沙，长河升日，漫天红光笼罩广阔辽源，壮美无敌；
　　头顶是飞雁排飞、鹰击长空，伴随浩然自在风，无不是肃然起敬、万般感触……”
　　“但，鲲鱼脊如何壮美非凡，也比不上这个普通清晨。”大将军又将手肘收了一圈，喟叹起来：“因为臣，终于紧拥爱人。”
　　画面油生，其中感慨，秦妍大受感动，爱意和醋意两股敌对势力，将一颗心往反方向死里拧，绞出一大股酸涩汁液，她闭眸依偎，发自肺腑道：“如有机会，定走一趟鲲鱼脊……我知，那里有你的丰功伟绩、有你的军令如山，更有你积攒如沙的思念。想来，当真是嫉妒。”
　　“你嫉妒什么？”大将军将下巴放在前人肩头，慵懒道：“臣托朔风遥寄的思念，都是给你的……也不知，陛下在京都收到过没有？”
　　秦妍心酸不答。
　　大将军见人如此，忍不住一笑，“一年有四季，四季之中，陛下想臣的时日并不多……
　　依照惯例，臣会得到御花园第一枝盛放的桃花，虽然到手，俨然成了花干；
　　盛夏，臣会得到一方汗巾，运过来早没了芬芳气息，味道属实难闻，又不舍丢弃，只能洗干净存着；干风裂唇的深秋，陛下才会抠搜搜送几罐喝不完的贡菊；
　　也唯有大雪飞扬的冬季，稍稍大方，将用过的被褥赐给臣，抵御堕指裂肤的天气……余下的，除了旨意，一封贴心的书信都不见影！”
　　一段并不属于自己的甜蜜回忆，秦妍没有顺着话回应，她是她、乔御澜是乔御澜，二人不能混淆，感情自然也不能混淆。
　　她伸手摸上慕容安然的侧脸，感慨万千，“安然，过往是过往，但自你回京都那一日起，之后种种，这辈子我都不会忘，即便时过境迁、一切化灰……”
　　“说什么傻话呢？”大将军捏着女帝下巴，稍稍用力，似在惩罚，“什么时过境迁、一切化灰……我们要朝朝暮暮、永不分离。”
　　本是令人愉悦的话，秦妍莫名泛酸，乔御澜三个字如针如锥，扎得她寝食难安，疼痛不已。
　　替身若是被揭穿，说不定换来慕容安然一箭穿心，外加数口吐沫，昔日恩爱可就成了响亮耳光，抽得她无地自容。
　　“安然，如果，我不是我，你还会如此真心？”
　　“这话什么意思？”慕容安然离开人颈窝，盯着女帝侧颜，问：“你一直是你，何时改变过？”
　　秦妍难过得摇头，此刻绝不能告知真相，并非是贪图欺骗得来的感情……
　　她对2021还抱怨期待，双亲皆在、朋友三五，没有框框条条，偶尔微醉，生活真切又放松……
　　且迄今为止，眼前一切，不知是片状的海市蜃楼，还是虚妄一场的模拟游戏。
　　不能用冲动换来死亡，再由死亡、换来内心安宁。
　　“朕是说……相比较以前，我对你如何？”
　　这话就是想和乔御澜做个比较，秦妍不愿输，直白点就是嫉妒，冒牌对正牌的嫉妒。
　　慕容安然眉眼温柔，红日的光，落在脸上，神采如虹光，她轻轻在人胸上一拧，“以前你不肯放弃皇家颜面，除却进房内与我云/雨，才肯展现放纵本性，其余一概君是君、臣是臣，不能半分逾越……哪里像现在这般--白-日-喧-淫！”
　　恐怕，这就是自己和乔御澜对待慕容安然迥然的态度。
　　正牌女帝似乎并未抛弃与生俱来的尊严，将身心情意和森严等级，划分的清楚又严苛。
　　这……并不是真正的爱情。
　　又问了个寂寞！
　　“别再揉了，吃不消了……”秦妍打落人的手，羞着脸，咂摸片刻，问：“如此大胆冒失，怎就不怕我恼？”
　　“不怕！”慕容安然得意道：“自从我回来，澜澜变了。”
　　“哪里？”秦妍紧张起来。
　　大将军不着急回答，她胆大包天的用五指揉着女帝乌发，又将乱发一一整理，一根一根，极具耐心，恢复原状才乐呵呵回答：“陛下对臣的柔情蜜意根本藏不住……目光相遇而已，便是一副羞答答模样；见臣靠近，又是脸红、又是哆哆嗦嗦……都如此了，臣哪有不疯狂造次的道理？”
　　并非怀疑身份，秦妍暗松一口气，良久，她鼓足勇气，垂脸小声问：“那你……喜欢之前的朕多一点……还是，现在的我，多一点？”
　　慕容安然丝毫不加以考虑，真诚道：“都喜欢！分不出高低……”
　　秦妍有点儿泄气，她不甘心耍着小脾气，略带哀求，“一定要分个高低！”
　　“陛下，你小女人的情态可暴露无遗了啊！”
　　慕容安然掰过闹情绪人的脸，看着委屈神色，心动不已，她拿脑袋蹭了蹭对方脑袋，“以前的你，君威甚重，在我面前从不显露娇羞可爱一面，先前情/事，完事后，大有提裤走人的无情……如今不同，初婚娇妻似的粘着。”
　　“答非所问。”秦妍依旧不开心。
　　“若是非要做个对比……”大将军抬起眉目，在原野里思考良久，才道：“只能说，现在的陛下，有独属我慕容安然的感觉……臣，似乎从众妃手里，将陛下据为己有了！”
　　秦妍听出言语中的淡然，又瞧着慕容安然蹙着长眉，对方神情并非全然是喜悦，不禁问：“既然如此，安然你为何不开心？”
　　“傻瓜，”慕容安然刮着对方鼻梁，酸酸道：“陛下是帝王，帝王怎能专情一人？何况后宫之中，有几个皆是真心实意，臣不能为了一己之私，完全夺了去。”
　　“看不出，你倒是大度……”
　　“臣当然想将陛下金屋藏娇，”大将军爽朗笑了几声，而后郑重道：“但，澜澜是帝王，不能被深情控制思维，时刻保持充分的理性和宽仁、明辨与正思，才是最正确的……”
　　“所以，陛下的爱，必须分裂成数条，传递给众妃；你可受其中任何一条影响，但不能被其中任何一条所控制。”
　　秦妍懂对方深意，当真觉得能做到这种地步，实属不易。
　　“切莫因我一人，冷落了其他。”慕容安然复又拥着人，享受这个肖想多年的早晨，娓娓道：“澜澜不可因新鲜感褪去，断然抛弃任何一个……
　　她们能做到罔顾世俗、无惧市井村妇口舌，毅然和陛下走在一起，这般勇气，值得一生真心相待。”
　　秦妍不知自己能不能做到其中一点，现下正处热恋，在乎的、还是情人对自己的感受，她跳过这个话题，私心道：“安然，对比从前女帝，你能不能多爱一点-现在的我，哪怕是一丁点？”
　　“小脑袋瓜子，枉费本将军给你讲大道理了，纠结这一点肤浅东西。”慕容安然一愣，假意生气，“情情爱爱的，成何体统。”
　　“你就说嘛，能不能！”秦妍追着问。
　　慕容安然的笑里明显带着惬意，她勾了勾下巴，回应：“能呢~”
　　“那便好……”
　　爱意是相互的，大将军也想提要求，“澜澜，对比众妃，你能不能多爱我一点，哪怕是一丁点？”
　　情人间浓烈情愫呈现“势均力敌”！
　　秦妍也跟着笑：“能呢~”


第13章 虎首妖妃
　　殿内屏风，秦妍捂着身下，左右徘徊。
　　一大早，她被慕容安然带去骑马，也是人生第一次骑马。
　　不可避免的、大腿内侧和两瓣屁股被磨破了皮，站着隐隐泛疼，坐下又似针扎，实在痛苦。
　　因部位太过私密，不好命医官来看，只能让香影拿玉膏过来。
　　香影身为女帝侍女，必然问清缘由，得知下面破了皮，皎洁面色赫然泛红，羞得不敢直视。
　　秦妍怕其误会，少不得解释，自己是怎么伤的，伤的，是什么部位伤。
　　即便这样，有人还是不大相信。
　　下了金纱帐，秦妍火速褪下裤子和亵/裤，赤条条的腿暴露在空气里，她垂脸一看，好一阵心疼,自己的肉，一片血腥模糊。
　　这就是……偷/情的代价吗？
　　挖出一块玉膏，抹上渗血肌肤，斯哈之声，不断溢出嗓子。
　　香影在帐外焦急，忍不住问：“陛下，伤的可重？可是……是撕裂？要不，宣医官来瞧？”
　　“我去……什么撕裂……不是撕裂……”秦妍尴尬得要死，自己是处子之身，没吃过猪肉、但见过猪跑啊，她明白“撕裂”二字真正含义。
　　自己和慕容安然在外面确实没干什么见不得人的事，不过是亲一亲、揉一揉，哪里就挨艹了。
　　为了自证清白，也为让其帮忙抹后面，少不得开口：“香影，要不，你进来帮朕上药？”
　　香影本就脸红耳热，她和女帝有过几腿□□，但事中，对方皆穿衣物。众妃都道女帝不爱暴露，如此贸然进去，怕是不合适。
　　命令在前，又不好违背，想来思去，私密之事，还需亲密之人做，才不致触犯龙威，日后亦不会心存隔应。
　　“此等秘事，要不……让大将军来？”香影试探问。
　　“别别别……千万别叫安然来！”
　　秦妍连忙摆手，早上慕容安然没将自己生吞活剥已是万幸，亏得对方有太多心里话要诉，没顾得上翻云覆雨。现在这般光楞楞，可不得将没干完的事立刻补上？
　　大腿和屁股还疼着呢，绝对不能再引狼入室！
　　秦妍估摸香影怕是难为情，但现下没有合适人选，宸妃虽是青梅竹马，不分内外，但那是和乔御澜。
　　徐溪丛、任诗情、阿喜，都不是什么上佳人选，思来想去，只有眼前人能帮忙。
　　“无妨，就你来。”
　　香影不好再推脱，掀起纱幔进了来。
　　一幕，多少是叫人羞的。
　　女帝趴在龙榻上，裤子褪至膝盖处，两瓣白花花的嫩股就摆在眼前。
　　还真是……臊人！
　　不过，伤口确实不是撕裂。
　　不但是股部，大腿根上也没能幸免。
　　性情中人，见到这副场景，猛得眼红，香影急忙坐下，拿帕子裹住食指，挖了块玉膏，寻着伤处轻轻细细地涂抹。
　　玉膏腌的肉疼，秦妍咬着后槽牙，将枕头抓变了形，好歹没哼哼。
　　“陛下伤的这么重，要不今日推了所有事，就搁榻上躺着？”
　　“上完药就行，朕不能躺着不动，她们焦急，文武百官定要弄个明白，若知是安然带我骑马受的伤……”秦妍将裤子扒拉好，脸红道：“少不得同你一样怀疑……安然会受人指责，朕也没脸。”
　　帝王琐事皆有权衡，一举一动牵扯甚广，香影不再劝慰，心疼道：“白日里倒还好，傍晚有烟火酒宴，是几位亲王心思，准备很久了，怕是躲不过。”
　　“宫里的药定然是好的，届时，你拿软垫与我即可。”
　　秦妍重重打了个哈气，早上起得太早，又被马儿颠的散架，如今躺下，当真又累又困，她迷迷糊糊嘟囔起来：“吩咐下去，朕有些乏，诸事待醒来再说。”
　　“是。”香影领旨，端着瓶瓶罐罐悄步出了去。
　　一觉，女帝睡得昏天黑地，最后还是被殿外聒噪声弄醒的。
　　不用多猜，聒噪的人是谁。
　　女帝命宫人开门，娇俏圆润的小身板就冲了进来。
　　秦妍抬头便见阿喜，小丫头梳着蝴蝶髻，头顶两瓣嵌着珍珠串成的花朵，髻角耳畔，两股乌发圈成蝶翅模样，上面钗着金线累织嵌红宝蝴蝶，下侧各垂两道云烟丝带。
　　小跑生风，丝带飞扬身后，蝴蝶触角颠颠点点，金色翅膀上下扑棱，配合气韵神态，整个人很是灵动。
　　阿喜站在一旁，看香影给女帝穿衣，乐滋滋道：“陛下，待会有烟火，阿喜怕您忘了，特地来提醒……还好您自个醒了，用不着臣妾唤。”
　　“朕……多谢你啊~”
　　“不用啦，陛下跟臣妾客气什么……”阿喜捏着衣角，羞羞怯怯，“都是一个被窝的人~”
　　尴尬不好避免，秦妍垂着睫羽，眼前浮现起某人光溜溜的模样，少不得在心里大喊--打住！
　　秦妍是被拉着走的，阿喜脚步欢快，嘴里不断叨唠烟火。
　　快至酒席，生性活泼的人，还是知晓尊卑君臣的，规规矩矩跟在女帝身后，入了位。
　　睡了大白天，身子骨舒服些，肚子便开始抗议，琳琅满目的吃食摆在眼前，女帝毫不客气果断开吃，忙地宸妃双手不停。
　　烟火在后头，前段时间是歌舞。当亲王巴结奉承一通后，上来的舞女，就让阿喜不满了。
　　数位异域男子围坐下来，用双腿圈住金漆描文的羊皮鼓，漆黑粗糙的宽手奋力拍打，粗犷明快的节奏响彻起来。
　　篝火喧嚣而上，数十身材曼妙、凹凸有致的异域少女列成三角，皆着烈火红纱，裙摆处缀以珠玉，一步一挪，金石之声暗浮人心。
　　夜风袭来，少女薄纱如烟，衣袂高扬，一条云带穿过臂钏迎风鼓荡，飘飘若仙。
　　臂膀处，镂空金钏嵌以一圈夜明珠，昏黑中熠熠生光，如点点萤火，随着舞动，荧光荡荡泱泱，奇妙又风情。
　　羊皮鼓调宽阔狂野，似连天起伏的黄沙滚龙，笳管又加以咽悲，助长满目苍凉与无边悲壮。
　　舞姬双臂如软蛇，极尽摇曳，匀称妖娆的躯体，流转如漩。
　　百官看惯中原窈窕之姿，异域舞风，放荡美艳，恨不得将眼睛扣上。
　　“什么烟火晚宴，明明献舞才是重头戏。”
　　阿喜看向女帝，那人言笑晏晏，多半是动了心，便和身边任诗情抱怨，“且这哪里是献舞，勾勾搭搭的浪荡眼色和盖不住奶的衣服，就是来分宠的。”
　　任诗情冷脸道：“亏得溶亲王百忙之中寻这些西域美人，真是一片赤忱。”
　　“怎么办，合着看烟火的激情都没了，”阿喜瘪着樱桃小口，略加抱怨：“任诗情，你以前不是花魁吗？不是一舞天下惊嘛！敌人来了，何不露一手？”
　　“你搞没搞错，如今我是什么身份。”任诗情没好气，阿喜一副霜打的茄子，焉巴一旁，她忍不住补充，“即便有心，瞧瞧我如今这等丰腴，哪里跳得动……
　　都怪宫中伙食太好，想要什么有什么，姐又凭脸吃饭，没把技艺当回事，别说一年不练，三个月不练，原地爬了！”
　　“哎……”阿喜长叹一声，双肩往下一垂，自说自话：“可惜，我本是乞丐，琴棋书画一样不沾，只会丁点杂技，上这个台面，就是活生生献丑……掌声没有几个，还能将他们把吃的东西全给笑出来。”
　　“可不是，”任诗情看向上手徐溪丛，歪过身子，怂恿道：“文妃，你琵琶古琴洞箫玉筝样样精绝，随便漏一手天阙神音，叫这些西域女子大开眼界，如何？”
　　“不奏。”徐溪丛回答得干净利落。
　　“为什么？”任诗情和阿喜同时不满。
　　“乐，悦己悦人，如今我并不愉悦，”徐溪丛腰背笔直，面色从容，“场上，也无需取悦之人。”
　　“切！”两妃同时不屑文妃的态度。
　　“这万年冰的样子，陛下怎就疼了三年？真是见了鬼~”
　　阿喜不说话，徐溪丛人不错，和自己没什么争斗，她不愿跟着任诗情一起挖苦对方。
　　“剩下个宸妃了……哎，还是算了，人家是重臣之女，哪里会做登台献艺的事。”任诗情摊手无奈，哎呦呦叹气，“如此看，我们算是全军覆没了。”
　　只有一人，任诗情千算万算，没算进去。
　　便是那，战败国君原封敬献的美丽女人-云鱼。
　　云鱼站起身，已听见对面宠妃的抱怨，轻声笑过后，款款走至舞台中央，微微施福。
　　“异邦歌舞美艳绝伦，小女子大开眼界、佩服不已。”
　　灯火之中，云鱼立直身姿，盎然独立，目光不避不怯，朗声道：“云鱼不才，想借此地、借陛下兴致，献上我泱泱中原一舞，与之交相辉映，不知，可否？”
　　这个举动着实让人意外，本以为恨意还藏着呢，不肯承宠也就罢了，居然要在大庭广众之下献舞？
　　阿喜喜出望外，云鱼虽连个名分都没有，但进了宫，就是三千后妃中的一员，听闻对方要争脸面，一颗心躺平了。
　　“准。”女帝道。
　　“还请诸位莫要慌张，静心观看即可。”云鱼少不得叮嘱一句。
　　众人被她说得一头雾水。
　　云鱼敛声屏气，手作兰花，竖于胸口，默念几声。
　　忽地！
　　暗丛中冲出几道黑影，速度极快，破风狂行，周边侍卫根本看不清究竟为何物，只觉脚下阳气呼啸而过。
　　一侍卫望向四周，疑惑问道：“可见有什么东西过去了？”
　　“树影和风而已。”
　　“不大像呢？”
　　“这会子能有什么，莫分神，好好值班。”
　　……
　　几个滴答，黑影已冲至眼前，在场众人无不惊呼。
　　是老虎！
　　顿时，场面乱作一团。
　　众臣像是没头苍蝇，纷纷拂袖欲奔。
　　“护驾！护驾！”御前侍卫急速上前，拔刀欲斩。
　　慕容安然一步越出，抽刀领卫，挡在女帝与凶兽之间。
　　阿喜和任诗情吓得动也不敢动，几乎快哭了。
　　秦妍一颗心怦怦直跳，干咽几口吐沫，这场景谁能不怕，不过几个滴答，虎口不足十米之远。
　　不远处，云鱼一脸云淡风轻，她上前一小步，道：“凶兽皆已雌/伏，无需担忧，只作莲拖，一舞毕，回本土，绝不惊扰。”
　　闻言，四只凶兽垂首恭敬，伏在地上一动不动，虎头搁在绒爪之上，哈气之后，无不是闭目养神，面容自在。
　　秦妍大大松了口气，文武百官见女帝摆正身姿，自惭形秽，纷纷整衣理靴，安坐下来。
　　“我艹……”阿喜将下巴还原，痴痴道：“不用舞多美了，这气势，已然牛逼大发了……”
　　“夕有佳人可作掌上舞，衣袂飘飘、乘风欲归，轻灵快哉却少岿然旱魃之势，弱我中原煌煌之威……云鱼作此舞，便是刚柔并济，浩然壮哉。”
　　凶兽位于四方位，首首相对，云鱼走至虎口中央，不疾不徐道：“万兽虎为王，而今，就踩着虎首之上的这个“王”，作一曲《千年》！”
　　女帝还能如何呢。
　　被唬、被惊、被震撼，只能大喝一声：“好！”
　　随即，云鱼望向乐官，发布施令。
　　“鼓。”
　　两排战鼓手，互相一看，抖成筛的双腿得了美人呼坚定无畏的目光以及肯定语气，好歹克制住。赤身壮汉足力锤击，铿锵一声，雄壮激越，乍然破云。
　　“琴瑟。”
　　乐手领命，纤手流珠，捻拢似奔。随即，惊鸿狂风至，渊鱼暴雨鸣。
　　舞起、枫扬、天地共鸣。
　　众臣早已目瞪口呆，阿喜揉了揉眼睛，确信看到的为真、为实。
　　少卿，她由衷万分敬佩，“当真是活得足够幸运，遭遇此等……虎首之舞！”
　　一生，有太多的场景可供后来黄昏嗟叹。
　　但这一舞，注定涌入灵魂，随着枯朽苍老，愈发鲜活耀目。
　　在座数位翰林国手，心中已无词可用！
　　泱漭天地，世间大美，唯那一抹深蓝锦袍，可媲壮哉山河、可堪千古绝然。
　　……
　　一舞毕，秦妍和众人一般，还未从翩跹的袍风中清醒，直到人挥走猛兽，温柔一句：“云鱼，要赏！”
　　恍恍惚惚、似身在仙云神阙中的女帝，用仅剩的神志回应：“你……你要什么……”
　　云鱼冲人伸出纤手，“陛下，能陪云鱼，散散步吗？”
　　……
　　待女帝下榻，款步走向人。
　　众臣一致的、口吐两字：
　　-妖妃！


第14章 情//欲傀儡
　　文武百官纷纷上谏严查梁国美人身份，更甚者，要求立刻押入大牢。
　　如今在他们眼里，云鱼已不是祸国殃民的美人，而是令人胆战心惊的刺客。
　　义愤填膺之声纷纷扰扰，秦妍立在台阶上，看着三步之外的人。
　　云鱼的手依旧冲她展开，做出诚挚邀约，眼角似鱼尾微翘，水眸里，潋着明晃晃的期待。
　　“陛下，这是怕了？”
　　“怕？”秦妍笑着摇头，挥开一众护卫，在慕容安然横着的手臂上轻轻一捏，示意其放心，她将脸转向台阶下侧之人，“你用激将法邀朕散步，并非是个好法子。”
　　云鱼抿唇一笑，注视着高处黄袍猎猎、玉冠璀璨的清绝女帝。
　　“若是刺客，你有大把的机会……”秦妍负手，缓缓走下台阶，淡若风清道：“若是刺客，你不会在大庭广众之下暴力能为，引起诸多非议。
　　暗暗的、给朕致命一击，才是身为敌对之国献妃的终极目标。”
　　“如此，陛下安心了吗？”云鱼收回手，目光全系一人，“能从今日起，云鱼可否同众妃一般，分得陛下一分垂爱？”
　　秦妍笑笑不答，负后的手，直径牵起云鱼，朝着红枫深处，信步走去。
　　枫前月下，本该诗情画意，但女帝身后上千护卫亦步亦趋握刀跟着，多少将浪漫消减大半。
　　二人踩踏绵绵落叶，缓步而行，四周清朗一片，十分静谧。
　　“陛下，若从如今算来，你我，因是五年未见了。”
　　一语，直击秦妍的心。
　　果然，眼前异常貌美的女子和正牌女帝是认识的！
　　握着的手果断反攻，五指插入指缝，来了个十指相扣，女帝有所迟疑，但也没抗拒云鱼的大胆做法。
　　“三年征伐、横尸遍野、血涌如河，到头来仅仅是为了雁掠十八州……”云鱼长叹一声，从容道：“这可把大将军气坏了，明明覆灭梁国就在眼前，横竖几个时辰的事，偏偏八百里加急，圣旨一道接一道，愣是逼得大将军手中屠刀没了气势，从梁王脖颈上，一点一点抽离，接了献城，便负气离开。”
　　先前之事，秦妍一概不答。
　　乔御澜一贯离经叛道，她的做法，又如何猜。
　　云鱼抬起头，莫名有些难过，乌云退散，月朗星稀，一切仿若昨日。
　　“陛下暗地与梁王书信，保我一命，便留其一国，如此荣光，云鱼无憾。”
　　听到这，秦妍的心就跟着疼。
　　慕容安然十年征战，为玉琼也就罢了，居然有三年劳苦伤痛，是为了情人的情人？！
　　抛头颅洒热血，到头来，是将情敌送至心爱之人枕边？
　　云鱼快人一步，走至女帝面前，借着月色看人，长眉、双眸、鼻子、唇瓣，她看得认真，观察得仔细，少卿，感慨万千道：“如今，陛下算是如愿，将我纳入后宫，可独享云中鱼水。”
　　秦妍将事件简单梳理，五年前乔御澜与云鱼相识，两年后，玉琼起兵，花了三年，彻底败梁，才得了眼前谪仙般的人物。
　　为大统，灭一国，生杀数万，这样的目的倒是顺理成章，且历史本就如此。
　　可乔御澜仅仅是为了一个女人？
　　荒唐，实在是荒唐。
　　但乔御澜是帝王，心中沟壑如渊，自始至终拎得清，孰轻孰重！
　　王土和美人性命摆在一块，居然选择后者？
　　或者说，后者分量究竟多么重要，宁愿耗费举国人力财力，甚至押上慕容安然的命，去争夺。
　　这……会是真爱吗？
　　秦妍穿越过来的任务，是以冒牌女帝身份寻出其最爱之人，结合了解到的情况，站在旁观者清的位置，她做了个公正、简单的排列比较。
　　云鱼＞宸妃＝慕容安然＞阿喜＝任诗情＞徐溪丛
　　对，如今云鱼就是第一顺位人选。
　　皇权是组成乔御澜叱咤风云的一部分，是其与生俱来酷爱钻研的一项学术；而皇权又来自泱泱王土，王土都能抛却，是心上人无疑了！
　　得出这样的答案，秦妍算是将一直悬着的心，彻底放进铺满柔软羽绒的腔内。
　　如今，只要不露馅，等到来年祭祀大典便好。
　　“陛下，在想什么？”
　　“自然是想你了，”秦妍愉快笑着，火速顺着杆子往上爬：“王土在朕眼中不过是块能生出金子的黑地，但云鱼你，乃朕无价之宝，所以不惜一切代价，要护你安危、要与你长相厮守。”
　　首次的，云鱼心口泛酸。
　　明明是假话了，但时隔许久亲耳听闻，内心波澜冲破心堤，方圆皆是一片溃痛。
　　难得的是，谎言给予点点温暖和一层甜甜糖衣，令人短暂忘却内里的极苦。
　　“陛下，抱抱云鱼吧。”带着无限叹息和落寞，云鱼展开双臂，泪光盈盈地看着女帝，几乎是哀求语调：“抱抱我，抱抱我。”
　　秦妍有点进退两难，后面跟着的侍卫，她不在意的，即便是当他们面亲吻，也无妨!
　　敢肯定的是，慕容安然就搁不远处的枫树上，盯着云鱼的一举一动。
　　“这……这么多人……不太……要不……”
　　云鱼含泪一笑，“怎么，陛下的一举一动，要考虑他人看法？这可不像以前的你……”
　　秦妍最怕有人怀疑她的身份！
　　现如今，有了首选，该是保命要紧。抱就抱，又不会少一块肉，至于安然，只能事后好好补偿。
　　她一步上前，一把将云鱼搂进怀里。
　　一刹那，怀中之人，泪水千行，几乎呜咽出声。
　　而那远处树杈上，悠悠飘落一片被揉的可怜巴巴的红枫叶。
　　“别哭了，朕就在这里，”秦妍抚摸着云鱼青丝，轻声安慰：“如今你我如愿，该是甜甜蜜蜜，这般悲泣，不大适宜。”
　　“我已入后宫，名分不重要，重要的是，陛下要一碗水端平，您多久宠幸她们一次，就得宠幸我一次。”
　　这个要求着实有点难，宸妃那里，自己许久没去，因相识多年，对方因不太在意。
　　徐溪丛的心，不放自己身上，去不去，没什么两样。
　　阿喜和任诗情与自己天天见面，各自也是乘人不备，勾勾搭搭要“恩宠”，但她找了各式各样的借口，好不容易推脱。
　　说实话，迄今为止，除了被慕容安然摸揉了双峰，还未真正开荤。
　　无论是做T，还是做P，根本没有一套实操。
　　如今……又来了个？！
　　云鱼在女帝下巴处落吻，她咬了咬下唇，唇色饱满晶莹，深情款款，暧昧又勾人。
　　不可否定，云鱼有着常人难以抵抗的容颜，如此主动，惹得秦妍心慌不已，她快速撇过脸，逃避诱人韵色。
　　“臣妾想起多年前一件趣事，不知陛下还曾记得？”
　　“何事？爱……爱妃，说说看。”
　　云鱼浅笑着，注视着人，侃侃而谈：“昔年遭遇数百歹人，你我逃至一处小院，与歹人商定，给予半炷香时间，可陛下您……前脚进门，后脚就将云鱼按在门后，说是‘牡丹花下死做鬼也风流’，将生死置之度外，即刻享受天人之乐。”
　　“接着，便是狠狠吻上。”
　　“撩吃裹吮之声太大，引得门外歹人狐疑万分，您是帝王，随心所欲，欲/火上来，哪管旁人……火急火燎的拨开鱼鳞，将里面鱼肉吃了个干干净净。”
　　“门上异响，终是惊动外面苦等之人，他们覆耳上来，听得陛下浪荡骚话，以及臣妾克制不住的……潮音，气得骂娘又跳脚！”
　　“就在踹门一刻，刺史领兵而来，将歹人就地正法……”
　　“而后，臣妾才知，刺史大人早就埋伏四周，就等着陛下可怜巴巴表演一场生死离别，将臣妾完整吞下！”
　　秦妍暗叹：“乔御澜，你可真牛/逼~”
　　桃色事件就这般大大咧咧摊在眼前，秦妍苦笑着，还得违心道：“朕……爱惨了……爱……爱妃……不得已罢了，谁不知道‘先干后敬’。”
　　云鱼抹过靥上泪痕，迷离的目色毫不掩饰，“一别千个日夜，陛下肖想臣妾许久，怎的？如今一个吻都不肯赏赐吗？”
　　秦妍心虚的要命。
　　不亲，说不过去。
　　亲了，就非常无耻！
　　这就是当替身的好坏，享受美色，良心又很不安。
　　红唇就在眼前，逃不开、躲不了。
　　“不……不是啊……”
　　云鱼知眼前人的所有困苦，也知不远处树丫上伫立的人，但她偏要任性一回。
　　毕竟，人生能有几次这样的盛况。
　　她踮起脚尖，主动吻上了女帝。
　　瓣唇轻轻触碰又轻轻离开，若即若离的感受，处处流露挑逗意味，一双眸，媚色滔天。
　　为何世人害怕妖妃……因妖妃稍加撩拨，万人敬仰又定人生死的帝王，亦成一刻情/欲傀儡。
　　女帝贝缝迟迟不开，云鱼用齿轻咬丰润唇瓣，意在发泄小小不满，四瓣唇互推着，两具身子也逐渐升温。
　　许是脑子一时发热，又或许，凡人抗拒不了仙人的勾撩。
　　秦妍逐渐闭起双眸，主动出击，张开贝齿，舌尖随即缠上早已等候在外的嫩/舌。
　　刺激感，使得二人皆为一怔。
　　一怔过后，所有的犹豫、矜持、不安，统统被抛却脑后，快/感由着放肆的侵袭和旋转，层层迭起。
　　不知为何，一股莫名感受袭上四肢百骸，纵横天下且君临四海，叫嚣着，将一切美好事物霸占。
　　秦妍狠吻怀中人，一手将纤腰搂贴上自己腹部，一手托着对方后脑，毫不客气地吸弄吮咬。
　　云鱼瘫软在怀，白嫩双臂搂着女帝脖颈，将唇舌递出，压制不住的娇羞喘/息，同口中银线，接连不断。
　　这一刻，秦妍仿佛乔御澜上身。
　　有别在慕容安然处的娇软，唯我独尊、唯我独享的霸气被唤醒，控制了秦妍整个身心。
　　略……
　　一番迷醉过后，秦妍少不得要回席，但有颗种子炸开外皮、抽出茁壮嫩芽，一路往上，钻破结板的泥土，终于痛快呼吸。
　　慕容安然从树上下来，一把扼住云鱼脖颈，后者连退几步，被迫抬头，扬起因激烈亲吻从而红润晶莹的唇。
　　“大将军吃味了？”
　　“哼~”慕容安然冷笑一声，“我与澜澜说过，她是帝王，宠幸谁皆无可指摘，但我警告你……若是趁机伤她，我第一个绕不了了你！”
　　云鱼干咳几声，毫不示弱：“你怎知我会伤她。”
　　“就凭你受降时，凶狠眼神……”慕容安然加重五指力道，掐得人脸色涨红，“万灵教被灭，你恨死了澜澜，之后梁国又破，身为梁国子民，你怎能不恨？国恨家仇在肩，做出此等勾引之事，到底有何目的？！”
　　缺氧下，云鱼头晕目眩，肺部像是被捆扎，难喘一声，她断断续续发起了怒，“慕容……安然……你哪里是怕我杀了陛下！我懂你的失心疯！可不是为了玉琼数万英魂！”
　　慕容安然如遭痛击，五脏六腑疼得直抽，高瘦的身躯止不住地颤抖起来，晶莹的东西在眼眶中闪烁不停，薄薄的嘴角，肉眼可见地扯动。
　　少卿，大将军毅然放过人、背过身，扬起脸。
　　云鱼被手掌掀倒在地，重重摔在枯叶里，颈上的五指红痕清晰明了，她看着高处的人，不再开口。
　　皆是聪慧之人，一句话，已将外表剖开，露出鲜血淋漓的内府。
　　慕容安然失魂落魄地走在孤高月下，声调已然哽咽。
　　到头来，知她痛苦的，竟是敌国贡献的美人！
　　她以为乔御澜胸怀天下，一心想做千古一帝，命自己南征北伐。
　　她从不负她的期望！
　　对待南蛮北夷毫不手软，该杀的杀，改灭的灭，从未因双手沾染太多鲜血从而内心惶惶。
　　本着一统方向，负重前行，沉重的盔甲算什么、满身的伤病算什么、十年韶华又算什么！
　　为的，是她乔御澜统领天下，青史留名。
　　可笑的是……到头来，面对仅剩的对手，三道皇旨，生生给予敌人活命！
　　和谐共处、年年进贡也就罢了，毕竟是常规做法。
　　如此，将士们便是死得其所。
　　岂知血肉横飞的战场，居然存着见不得人的勾当！
　　那些肢体、那些头颅、那些稀碎的、流了一地的人肠，只为一个女子！
　　那些家破、那些人亡、那些妻儿老小、望眼欲穿得来死讯的无数悲凉场景，竟因一女子！
　　数万英灵在天生看着他们或是襁褓之中、或是咿呀学语的幼儿；一边看着他们的王，终和那女子花前月下，亲亲热热！
　　慕容安然是愤怒的，为了牺牲的数万英灵，愤感不值。
　　两行晶莹，无声狂奔。
　　大将军的脚步逐渐追上前方帝王，是心爱之人，没错。
　　如此情况下，依旧深深爱着，当真无药可救。
　　慕容安然深吸一口气，在不能打、不能骂的前提下，她又能拿女帝怎样？
　　怒火悄然转化为一种爱/欲……她要狠狠虐她，带着真相大白后的悲愤和痛苦，让其感受支离破碎的“疼痛”。
　　大将军走至女帝身后，秦妍刚想开口解释什么，但被人抢了先。
　　“明日是十五，红枫林有一处声名远扬的美景--银鳞树，月色照下来，树身如银龙之鳞，蔚为壮观……臣想……”
　　意思很明白了，但秦妍还是想听对方荤话，故意问：“你想什么？”
　　慕容安然伸手摸上女帝的腰，笑道：“臣想和陛下在那里……偷情。”
　　秦妍脸红心跳，垂着脸，咬着唇，玉冕上的明珠叮咚相撞。
　　纤手在女帝于腰窝处，狠狠一掐，对方一个激灵，大将军伏在耳际，暧昧无边道：“可不可以？我的陛下！”
　　“可……可以……”秦妍被手掌带着走，她还为刚刚一幕担忧，见人如此，只好听之任之，唯她处置。
　　“澜澜，要做好准备，比如……”唇贴上女帝耳廓，有人往里诱/惑，“比如，不穿亵/裤？”


第15章 爱你入髓
　　自从得知慕容安然要带自己“滚坡”，秦妍一整天过得恍恍惚惚。
　　不为别的，只因还是处子之身。
　　上午几个时辰，金南王世子郁斐、贤敏公爵世子赵缇，成渝主公长子齐浩文三人觐见。
　　席间，多半是宸妃在温和询问，座下三人对答如流，上座的乔九幽少言寡语，但面容柔和，淡定自若。
　　气氛融洽，唯有女帝在走神，期间没少被宸妃用胳膊肘提醒。
　　时至中午，三人不敢多加逗留，齐齐行礼告辞，乔九幽端端正正、乖乖巧巧施礼后，也款步离开。
　　宫人在内侍传唤下奉菜侍汤，秦妍拉着封烟坐下，一起用膳。
　　宸妃一手压住宽大精致的袖口，一手递过玉筷，问：“陛下，似有心事？”
　　“奥……”秦妍反应过来，接过筷子，端起金碗，挑出筷尖大小的米团放入嘴巴，“许是昨夜风声大，没睡熟。”
　　“溪丛伺候的？”
　　“嗯。”
　　宸妃微微一笑，多少能理解，若是换做任诗情，女帝哪回不是累得无力、睡得香沉。
　　秦妍对乔九幽没什么感觉，总觉她的纯真里透着怪异，但事不关己高高挂起，莫要阻碍了人家的鱼水欢好，“九幽身性成熟，大喜的事，宜早不宜迟，诸事由你全权负责。”
　　“是这个道理，九幽早些为玉琼诞下皇储，合着上下都放心，黄道吉日已派人拟了，想在年前就把事情给办了，指不定明年就能抱上娃娃。”
　　宸妃缓缓咀嚼，口中鱼丸滑嫩鲜美，她夹了一颗，递往女帝碗里。
　　二人中央隔着方形木桌，桌上又是菜又是汤，出于礼貌，秦妍很自然端碗去接。
　　一送一递，鱼丸弹跳进碗里，宸妃的筷子直直插进女帝米饭之中。
　　“陛下坐着便好，臣妾起身为您布菜……”
　　阳光漏了进来，光辉混合着糯香，随着热气徐徐而上，好一碗晶莹剔透的米饭。
　　但秦妍的注意力并非在此，她看着对方筷子从米饭中缓缓抽离，似乎得了个灵感。
　　筷子。
　　纤细又长、周身玉做，棱角柔和、温润滋养，可不是破/身的最佳工具？
　　一瞬间，女帝的胃口好了太多，她乐呵呵连吃七八个鱼丸，又恩意满满地给宸妃夹菜，二人和和气气，温言笑语，俨然一对“老夫老妻”。
　　午休小憩，秦妍没找到机会，在宸妃眼神示意下，她不好离开，只能与之同榻午睡。
　　光尘笼罩着身躯逐渐陷入寂静，室外宫女也都靠着门框小憩，随着时间推移，殿内芒光被逐渐抽走。
　　不多时，宸妃起身，见女帝紧闭双眸，呼吸匀称，不忍打扰，走至门外叮嘱宫人好生看守，自己欲前往徐溪丛院内闲聊片刻。
　　待人一走，秦妍猛得睁开双眼，熬了好久，终于将人给熬走了。
　　她先是查看纱帐是否合严，又竖耳听了听室外动静，确认安全后，火急火燎地从枕头下掏出一根筷子。
　　定眼看去，玉筷三十公分长短 ，通体透亮，尾部用金线缠绕，触之升温，是个好东西。
　　（略……）
　　秦妍真对自己下了“毒手”。
　　一声凌厉尖叫，划破寂静午后。
　　一团红芒，飞流而下，落在了云海之上，鲜红色泽成了天地间最为惊艳的一抹。
　　宫人纷纷小跑进来，上前焦急询问。
　　隔着纱幔，秦妍额上泌出一层汗珠，全身抖个不止，虚声道：“无……无妨，不过是……梦……梦魇罢了，片刻后，进来替朕穿衣。”
　　少卿，两位宫俾掀开帘幔，由着掌事宫女伺候左右。
　　强忍半日，到了约定时辰，秦妍让香影吩咐下去，今夜她独寝在书房，妃嫔各自安寝。
　　……
　　圆月高悬，月华千里，四下沃野可观蛾虫飞舞，红叶如火，天地各为一色，连天火色与清朗相接相融的一线天，摇摇延伸至远方。
　　女帝提着逶迤的龙袍，大步飒飒。很快，她远远见一人一袭银线青袍，立在月下红枫处。
　　大将军衣衫上盈盈流光层层流淌，高束的乌发如缎如绸，光泽动魄，一缕缕随风飘向秦妍，每根发丝轻轻挑挑，撩着人心。
　　女帝让一众侍卫远离自己，未经传唤，不得上前一步。
　　接下时刻，她独属慕容安然，独属自己的心之所向。
　　“安然……”
　　秦妍松开掌中龙袍，清清郎朗一声叫唤，然后悦然一笑。
　　月色灌满一对桃花眸，将潋在里面的柔情搅乱，四目相对，乱撞的心，不在受控。
　　二人遥遥相对，秦妍等着慕容安然与自己一同冲向对方，一同陷入互给的缱绻温柔。
　　只是，等了许久，未见人带着一腔热情火速奔来。
　　既然慕容安然不肯上前，自己就朝着她跑过去，去他的君臣尊卑。
　　只是这一刻的女帝不知，一段距离，谁先踏出一步，谁便是输了，往后的波澜，便有了选择性的伤害。
　　袍风荡荡，疾步之下，枯叶破碎成路。
　　“安然，”秦妍张开手臂，捆住爱人腰肢，靠上一方胸膛，窃语道：“我……我来了。”
　　慕容安然不为所动，胸腔起伏片刻，垂脸问：“可曾照着臣昨夜的叮嘱？”
　　秦妍羞红了脸，“有……”
　　“有？我不信……澜澜你可是帝王，怎能做出伤风败俗的事？”
　　这一句不像是玩笑，言语生冷，不近人情似的。秦妍皱着眉，仰脸道：“是你指明要求的，朕不想破坏你兴致……何况，你我心心相许，谈何风俗。”
　　“奥，原是臣要求你这般做的……”慕容安然苦笑着，随即探手下去，按住不动，“澜澜可真听话。”
　　秦妍脸红如炭，首次被触及，过电似的，身子顿时软得不行，她羞涩得想推开人，试了两三次，没成功，也就顺着慕容安然。
　　罢了，既然出来放荡，还要什么脸面。
　　手抽了出来，慕容安然盯着月下的这张脸，端看许久，久至女帝咬着下唇，眼含期待。
　　大将军忽然一把将女帝推到。
　　女帝重重跌入红叶里，虽有厚重落叶缓冲疼痛，可这突如其来的举动，着实吓了她一跳。
　　接着，慕容安然伏下身子，亲吻如密密的风，如期刮了起来。
　　拥着亲吻、捧着脸亲吻，十指交缠着亲吻、互剥着衣物亲吻、相互揉摸着亲吻。
　　她们随心所欲，只要是能够辅助亲吻，助长唇舌之间的刺激感受，她们一样不落。
　　激烈之中，女帝的唇被咬破了，锈味弥散在口腔，侵袭进来的舌丝毫不给修整机会，就这般带着浓厚血腥味，互相地撩拨裹吮。
　　慕容安然没由来地想起自己与女帝情/事上的形容：
　　---帝王式欢愉。
　　乔御澜经年所受教育乃帝王规格，无人能逆鳞，无人能欺压；天子及真龙，万物皆浮游，唯有臣服，岂能被掌控。
　　于是，初次欢好，女帝不肯脱衣。
　　大将军生来是征服江山的人，征至无高山可征之际，江山之主，便是最后、最高的山峰。
　　那一夜，慕容安然赫然发现，心心念念之人居然是处/子，且全身未被人触碰。
　　再一细问，原来女帝一向掌控旁人，哪有被妃嫔掌握的道理。
　　慕容安然知道这点，亲吻过后，立马穿衣离开，一刻不待。
　　这招叫欲擒故纵，她征战南北，到头来可不是一具躺在女帝身下任凭亵玩的木偶。
　　之后几次宣她进宫，互撩得女帝难耐不已，在情燃至高处，慕容安然拔腿就走，终于七次过后，有人受不住煎熬，总算将龙袍款款褪下，将身子完整交出。
　　如今呢……瞧着身下人，所有的付出是值得的。
　　随着血腥味扩散，慕容安然想起战场，想起成堆尸骸。
　　死亡的味道比这唇上的气息重上千百倍，是一种近乎深秋早晨的浓雾，一层一层包裹着她，密不透风的一只茧，里面灌满了世间疾苦，泡的人几近绝望。
　　爱恨就在一瞬，谁也不知失衡的点在哪里，随着大将军唇舌的吮吸咬弄，秦妍的唇破得更为厉害，几乎是鲜血直流。
　　“安然，你轻些……唇破了。”秦妍免不得提醒，温热的汩汩鲜血一部分流进嘴里，一部分顺着脖颈淌上胸脯。
　　“疼？”大将军起身问。
　　秦妍紧紧按住流血的唇角，委屈的嘟囔：“咬深了，有点止不住。”
　　借着月色看，鲜红脏了嫩白的胸脯，像是条蜿蜒血路。
　　可哪次战场获胜，不是用将士体内的鲜血开出来的路？！
　　这一点点疼就受不住！
　　大将军暂且放过。
　　看着东西被拿出，秦妍全身止不住地颤抖，她真是怕了。
　　疼痛被预感，只能死咬牙关，不能漏出一丝痛苦，此刻伪装成乔御澜，就该露出舒适模样，坚决不能哼一声疼，叫一句痛。
　　但身子出卖了灵魂，大将军瞧出异样，伏在耳际，不解地问：“澜澜，你如何抖成这个样子？”
　　“许是天气太过寒冷，无妨。”
　　“这可是你说的。”
　　“是，我说的。”
　　月色再清朗，秦妍也看不清树叶上纹路，两掌中的枯叶，顿时细碎成渣。
　　慕容安然强忍心头酸楚，她不能将所有的怒气和愤恨尽数吐露，即便是她吐露，眼前的帝王又会产生几分怜悯？
　　自从花了三年心思进攻了大梁，每次战役，血淋淋的人命都以一份轻便的周折呈上，人命的分量就是女帝手上的分量罢了。
　　帝王可会同情那些为之去死的将士？
　　不会！
　　永远不会！
　　慕容安然只能拿妖妃作为施以惩戒的借口。
　　“臣在陛下心中究竟占了多大分量？和那个妖妃比！”
　　秦妍泪水直流，疼的几乎晕厥，也不愿多加思考，“自……自然是你。”
　　“当真重过她？可臣是冒着性命危险去夺那妖妃，若臣丢了命，陛下该当如何！”
　　“我没想过啊……那是前尘往事。”
　　哭声已难以遏制，秦妍受不住，滚下大颗汗珠，断断续续道：“前事已定，我无法更改，但安然……自从你……你回京……我的一颗心便属于你了……你难道还要质疑吗！”
　　哀嚎之声惊得远处一众侍卫面色如土，他们互相看着，不知如何动作，但女帝下了命令，不听旨意，不能上前一步，违令者斩。
　　呜咽声中，饱含痛苦哀求，隐隐约约又听见慕容安然的名字。
　　众将噤若寒蝉，静待女帝一声召唤。
　　泪水滂沱如雨，秦妍想不通如今遭遇，想不通自己哪里表现的不够好，她和云鱼只不过吻过一次，就这般吃味？
　　至于三年前因云鱼之战，那是乔御澜，不是自己！
　　但这句话重重打醒了秦妍，如今的自己，就是在冒充乔御澜。
　　那么，前尘往事，可不是皆由着自己一手挑起？！
　　得到慕容安然的爱，也要承受她给的全部的痛。
　　秦妍只能认错。
　　“安然，我错了……云鱼是朕的心血来潮，你是我的心之所爱。”
　　“妖妃是你的心血来潮？”大将军咬着牙，愤怒且不甘，“你的心血来潮，差些令臣缺胳膊断腿、肠子流地！如不是吊着一口气，想与爱人家人团聚，谁愿意生不如死！”
　　“你说的这些，我本不愿啊……”。
　　泪水冲刷，因剧烈疼痛，更因深深失望，自己心爱之人如今一副吃人模样，毫不顾忌自己的感受。
　　秦妍挣扎起身，却被手掌按着，丝毫动不了，她哭道：“安然，你这是怨恨上我了？”
　　“臣哪里敢记恨陛下，臣爱你，深入骨髓！”
　　下一秒的剧痛，确实爬满整个骨髓。
　　“我们不该是这样……”
　　煞白的脸，毫无血色，桃花眸里的光，断成一节一节，伴着泪，摔碎在泥土之中，万人之上的人，如今虚弱不堪。
　　秦妍满是祈求：“你住手，停止这一切。”
　　“停止？”
　　“面对妖妃，你怎没想过停止一切。”
　　慕容安然胸中的恨在淌，理智悉数被濒死前的种种惨景占据，心头对亡魂的愧疚使得这场夜会的出发点本就糟糕。
　　虽有情人间热切的吻，但这样的吻，又甜又苦。
　　（略……）
　　一场挥之不去的噩梦。
　　秦妍从枯叶中失魂似坐起。
　　如今，金冠遗失，长发披散，衣服凌乱破碎，嘴角破烂不堪，身上齿痕密布，温热的血迹，顺着大腿根缓缓流下，途径小腿、脚踝、直直淌入腐朽的泥土。
　　旬日里高高在上的帝王，落魄成了败军之将。
　　还未从噩梦中醒来，如行尸走肉，秦妍茫然无措地走在月下。
　　银鳞树的光刺着目，红肿的双眸再次流出苦涩液体，所有的力气都被抽了，所有的尊严和情愫在一次次深击中，彻底支离破碎。
　　冷，恶寒似的冷。
　　秦妍裹紧凌乱的龙袍，颤着、抖着、干呕着……凌乱的脚步无所适从。
　　身后大批侍卫跟随，但终究没听到一句旨意。
　　云鱼、乔御澜、那些纠缠不清的妒火，是造成心爱之人如今这般模样吗？
　　不怪对方怒火，也不恨对方狠心摧残、但伤心，避无可避。
　　可惜了人生首场情/事，她的爱人，将妒火糅杂进去。
　　秦妍最后停住了脚步，并不是因她的大将军折返回来，抱起她，离开锈腥的狼藉之地。
　　而是……
　　有人正品尝着未曾决裂的浓情蜜意。
　　女帝怔怔望着被人拥在怀里的徐溪丛。
　　徐溪丛乖乖被拥着，借着月光，也在怔怔望着女帝。


第16章 觉醒之心
　　殿内灯火通明，秦妍换好衣物，束起乌发，在香影搀扶下，缓步走至前室。
　　前室内，一男一女正跪着。男子呜呜咽咽，并不惺惺作态，不断哭嚎磕头，额前早已猩红。
　　徐溪丛余光扫视一眼，脸上没什么波澜，好似刚才皇妃与皇家太仆并未拥在一起，而是两方走路，不小心冲撞。
　　一顿旁敲侧击，秦妍从香影口中得知了男子是谁。
　　男子名为唐枕鸿，乃御史大夫唐梵长子，原同徐溪丛定了亲，接任刺史之位后，火速与之解除婚约，不日远离京都。
　　可惜，此人不是做官的料，几年光阴毫无建树不说，搜刮民脂民膏的手段浅显直白，惹得百姓怨声载道。
　　原本，女帝并未一语定生杀，看在徐溪丛脸面上，亦怕旁人闲言碎语，一直睁一只眼闭一只眼。
　　此举无意助长唐枕鸿威风，因一顿花酒，失手杀了人，才被贬为太仆，在京都混了个闲职。
　　秦妍原本并不想理会此事，身下断断续续滴着血，不仅仅是深深撕裂，只怕是伤到了里面，一分一秒皆是钻心的疼。
　　但事发突然，依着乔御澜叱咤风云的个性，定然绕不了给自己戴绿帽子的人，必须立刻审。
　　顺着交椅坐下，秦妍苦皱眉目，惨白的脸映在灯下，多少有些令人悚然，腹腔之内，似有匠人凿锤，一下一下，唯有握紧拳头，强忍痛苦。
　　背后冷汗层层泌出，内衫尽湿，粘连上后背，寒颤接二连三，好在跪地之人不敢正视座上帝王，没瞧出其颓废萎靡。
　　“说。”女帝道。
　　“陛下，微臣万死。”
　　唐枕鸿微微抬脸，暗红的血从额头一路往下，穿过双眼，流经下巴，将白脸一分为二，声色哀切道：“微臣莽撞，昔日听人道银鳞树美景，故借月圆之夜前来一观，不想撞上文妃，文妃娘娘身娇体弱，没站稳，微臣只好将之……将之扶好。”
　　“扶好？“秦妍喘着粗气，逼出所剩不多的力气，刻意大声：“得用手搂着腰？！”
　　唐枕鸿久闻女帝脾气，若是认了，不死也重残。说不定还要连累当官的爹，一旦靠山倒了，合族一夕便枯。
　　狡辩 ，打死也要狡辩！
　　“微臣心慕秘境之美，又惧被侍卫阻拦，所以没张眼睛，冲撞了文妃娘娘。”言辞哀切，痛哭流涕，唐枕鸿又冲徐溪丛求宽恕。
　　“住口！”腹部痉挛不止，秦妍一刻也撑不下去了，对方死咬，说是无意冒犯，再询问下去，没完没了，若询问徐溪丛，便能干净利落的了结。
　　秦妍想着，二人因有私情的。
　　徐溪丛对自己并不上心，定会跟着附和，只装偶遇。既然如此，就罚唐枕鸿三个月俸禄。
　　心里做好打算，座上女帝颤颤巍巍开了口：“溪丛，朕信你，你来说。”
　　唐枕鸿一颗悬着的心，放下心来，他断定徐溪丛不会将真相讲出，除非她活腻了。
　　精致的长眸抬起，粉薄的唇瓣掀开，文妃一字一顿道：“唐枕鸿与臣妾，并非偶遇，乃私会。”
　　“什么！”
　　秦妍与唐枕鸿同时震惊。
　　很快，唐枕鸿跪爬至徐溪丛脚边，使了个重重眼色，泪声俱下道：“文妃娘娘，臣旧时与你有过婚约，可你我二人并不合适，解除婚约算是各自解脱，微臣自知配不上，心里早有他人，这才携上心上人远赴上任……”
　　“您若记恨微臣，只管光明正大打罚，用不着安上这等诛九族的大罪！
　　我唐枕鸿罪该万死，但不至于族中老幼因此获罪，还望您高抬贵手，说出真相，放微臣一马！”
　　徐溪丛的心，一点一滴凉透了。
　　她知唐枕鸿在做戏，演给女帝看。
　　可笑的是，对方将所有罪责归于自己的嫉妒、醋火，将自己深宫处的不甘心完全铺在女帝面前。
　　那么，他将以最小的代价，换得日后的逍遥自在。
　　话说得这么漂亮、事做得这么绝，倒是出乎意料。
　　在牺牲他人和苟且偷生面前，果断选择后者的情况下，顺带泼上一盆脏水。
　　徐溪丛在清冷冷的殿内，轻声叹息。
　　旧日情愫，转瞬及臭。
　　刚刚的拥抱，回想起来，令人作呕。
　　原这躯壳，早就不是当年风流少年，里面密布着蛆虫，散发着至臭至恶的味道。
　　良久听不见回应，有人急了。
　　“文妃娘娘，您倒是开开金口！饶臣全家性命！或您直接下令诛杀微臣，留家父不死……
　　他老人家为玉琼鞠躬尽瘁、为百姓殚精竭虑，若是被无端牵连，怕是要伤了……”
　　秦妍听出唐枕鸿话中话，反感又恶心。
　　自己犯错，拿出御史大人做挡箭牌，说什么为玉琼鞠躬尽瘁，是在提醒自己，看在他爹的份上轻饶吗。
　　若是御史大人真被牵连，自己可不就是昏君一个，伤了玉琼百姓的心？！
　　秦妍十分无语，无语唐枕鸿没脑子，旁敲侧击的提醒，尽数将她往怒峰上推，不难看出其平庸无能。
　　徐溪丛幸亏没嫁他！
　　唐枕鸿边说边用余光瞥了一眼女帝，见女帝颤抖不止，想是已气急？
　　他更是心慌，免不得再来一句：“文妃娘娘，你怎能如此狠心？唐氏与徐氏乃世交，昔日你对家父一口一个唐伯伯，如今这是怎么了？有多大的怨气，让您要牵连到一个老人家？”
　　“微臣给娘娘磕头了，还盼您看在家父幼时，对你有过提点之恩，放过我唐氏一族，求您了……”
　　唐枕鸿一个接一个磕头，眼神很是专注，真情实意的模样叫徐溪丛万分敬佩，演戏成这般模样，登上梨园，定能名满天下，少不得叫台下一众夫人小姐泣涕涟涟。
　　白瞎了一副纯白皮囊。
　　越俎代庖，肆意戕害重臣的死罪，三言两语之间，轻飘飘落在她的肩头，将自己衬托的无情又专断。
　　还拿眼神示意，是担心自己不配合吗？
　　徐溪丛不想去据理力争了，她的眸光逐渐清明几净，寒夜的风顺着缝隙刮进来，吹乱了一缕发丝，青丝飘飘荡荡，遮盖住额前绯色印记，“鸿郎，私会就是私会，何必狡辩成偶遇呢？堂堂七尺男儿，说谎可要惹人不快了……”
　　“还是，你当陛下是瞎子？”
　　嘴角扬起优美弧度，是秦妍不曾见过的一抹，说不清是得意还是挑衅。
　　秦妍万万想不到对方如此坦诚，根本不给自己和唐枕鸿机会。
　　其实，只要徐溪丛说出偶遇二字，声调无论多轻，秦妍都会毫不犹豫地重重拿起、轻轻放下。
　　可她没有，没有半分迟疑。
　　鸿郎一出口，唐枕鸿就知没了机会。
　　他瘫坐地上，不停地摇头，终于道出实话，“徐溪丛！我与你根本就无瓜葛，不过是孩提时一处玩闹。
　　待你及笄，徐母将你深锁闺阁，何曾见面，即便是宰相大人生辰，我与你定亲当天，亦不曾谋上一面，你这声鸿郎叫的，是在要我的命！”
　　唐枕鸿越说越激动，最后竟是怒目圆睁、一声怒吼：“徐溪丛！为何！为何你想要我的命！”
　　徐溪丛转脸正视，昔日情谊在怒声质问中，彻底散了。
　　散在那一年青涩的淡淡相思下，散在折枝细嗅时忽闻定婚的一片红晕中。
　　如今，她的心，算是死透。
　　唐枕鸿见人无动于衷，女帝又拖着沉重步子，一步步下来，他慌忙抱住女帝的脚，抹了一把泪涕，红着双眸，指着人道：“陛下明察，是文妃传信笺与微臣，邀约银鳞树下，您若不信，臣即刻派人将信笺取来，您熟知文妃笔迹，一看便知……”
　　秦妍自身难保，下腹的血，点点滴滴变成了细小直线，刚刚两股就坐在血里，站立起身，温热的猩红，又顺着腿往下爬。
　　一切明了，该是杀！
　　无论是出于大胆幽会,还是狠心的、无耻背叛。
　　秦妍垂眸片刻，终究是违背了乔御澜的做法，她想给徐溪丛一个机会。
　　“太仆无意冲撞文妃，革职。”女帝道
　　门外侍卫火速进来，将人带走。
　　唐枕鸿疯狂挣扎，双腿又是踹又是蹬，嘴巴依旧绕不了害他的人，“陛下明察，是徐溪丛勾引的微臣，是她！是她！是她这个贱人！”
　　门外在骂骂咧咧，秦妍瞧着跪在脚边、端端整正的人，心疼不已，她抬头，冲门外加了一句：“话多了些，用药治治其聒噪。”
　　“是。”守在室外的宦官瞬间明了，他派人将唐枕鸿嘴巴堵死，接着小跑快步的前往太医院“取药”。
　　自始至终，徐溪丛没什么表情，一副认罚认杀的模样。
　　女帝垂着眸，与一张清冷的靥相遇了。
　　徐溪丛如释重负，凤眸清清亮亮的，她问：“陛下，打算怎么处置臣妾？是杀？还是冷宫？”
　　秦妍强撑身子，伸出双手。
　　此举，凝住了一对眸。
　　徐溪丛不敢置信地盯着伸向自己的、沾着血的双掌。
　　“溪丛……扶我一把……快……”天际在摇晃，虚无逐渐渗入明亮，秦妍几乎是目盲般地摇摇晃晃摸索着。
　　徐溪丛瞧出异样，顾不得一切，猛地站起身来，双手倏地扶住女帝手肘，后者软弱无力地靠了上来。
　　很快，泪水湿了一块肩头。
　　女帝在抖、在颤、在哭、在流血。
　　徐溪丛惊讶地张了张口，无数言语被堵塞，愣是发不出一丝声音。
　　唐枕鸿的恶毒，她不痛心。
　　唐枕鸿的谩骂，她不疾首。
　　但就在时候，女帝无助靠上自己的时候，所有情感轰然崩塌，泪水飞流而下。不问缘由，心已绞痛。
　　在彻底没声的一瞬，发自肺腑的哭腔，饱含哀求地、断续吐了出来，“溪丛，我很难过，抱……抱着我……”
　　徐溪丛紧紧拥着女帝，她想将所有的温度给予对方，想将所有的热血灌入对方，随着耳际气若游丝，清冷寡言的皇妃爆发出平生最痛心的呼喊：
　　---“陛下！”
　　……
　　三更的时候，刚刚入睡的乔九幽被嬷嬷打扰，她本想严厉责罚，但来人神色不对，像是出了什么大事。
　　乔九幽从榻上坐起，披着袍子，紧皱长眉，不耐烦问：“何事！”
　　嬷嬷欲言欲止，吞吞吐吐，“陛下，伤着了。”
　　“伤着了，”乔九幽冷笑一声，不以为意，“她是帝王，一点小伤也能叫太医院一夜无眠。”
　　“怕是伤得不轻，裤子被血染得差……差不多了。”
　　“裤子？”乔九幽愣了片刻，终于提起兴致，问：“伤了腿了？”
　　“不是……”嬷嬷上前几步，勉为其难道：“前殿传出话来，陛下身下血流不止，是……是和慕容安然在野外翻/云覆雨……怕是大将军心急意切，没个轻重，伤了陛下……不知苦撑了多久，如今人昏迷过去，前殿……乱了。”
　　乔九幽暗呼不可思议，妒火说上了就上。
　　好个野外云雨！
　　好个心急意切！
　　好个为情人快活而卖力！
　　想当初，自己那般诱她，也没能如愿，原来还是喜和情人在野外偷/欢！
　　“活该，死了好。”乔九幽下了床，让嬷嬷为自己穿衣，大感遗憾，“我这还正准备下手呢，真是白费一番构思。”
　　穿戴完毕，系玉带的一刹那，她一把抓住嬷嬷的手，惊觉道：“不对！”
　　“什么不对？”
　　乔九幽心慌不已，胸膛突突地跳，急匆匆道：“安然那么爱乔御澜，不可能强行蛮干，一别许久，也绝对干不出伤害她的事。”
　　嬷嬷道；“传出话来，千真万确。”
　　“不……定是她俩之间出了问题，且裂缝难以弥合，导致安然又气又恨，才会不顾一切，以这种方式伤她！”一阵思忖，笑意盎然，有人一搭没一搭地鼓掌,掌声在空旷殿内涟漪似的扩散，听起来极为渗人，乔九幽道：“那么……可将裂缝无限扩大，就可再容一人。”
　　走至镜前，下一任女帝揉上自己的唇，喃喃自语。
　　“三个人的游戏，似乎很刺激……”
　　“你在她那里痛恨着、在我这里偷/欢着、爱恨交织，云雨交汇，分不清谁是谁的时候……”
　　“安然，我倒是期待你，在迷/情混乱中，叫她一声九幽；叫我一声澜澜。”
　　……


第17章 斩情断爱
　　风云难测，肃然秋雨，叠重而来。
　　雷声由远及近，殿内人影幢幢，声色凄凄，各色面孔无不流露担忧。
　　内室，女医与女侍入帐料理女帝隐秘伤口，帐外太医噤若寒蝉，跪成一片，待前者处理完毕，挨个上前搭脉。
　　室外气氛严肃，宸妃黛眉紧蹙，庄雅面容，森寒如冬。
　　阿喜和任诗情坐在一边，一个哭哭啼啼，一个边骂边哭，“宸妃姐姐，待慕容安然来，一定要重罚，将她打得皮开肉烂，方泄众人心头之火。”
　　任诗情和阿喜一致对外，肿着双眼，心疼又气愤，“阿喜说得对！看着内侍端出的血裤，臣妾两腿都吓软了，若伤着其他地方已是痛极，更何况是那儿皮肉。”
　　阿喜擦过滚滚泪珠，咬牙切齿，“慕容安然又不是没和陛下云雨欢好过，自晓轻重，如今这副光景，定然是蓄谋已久，欲致陛下于死----”
　　话还没说全，任诗情一个巴掌就呼上人胳膊，哭骂道；“你个臭乞丐，胡说八道，陛下乃真龙之命，洪福齐天，这点伤算什么……”
　　阿喜自觉说错了话，本是情急之下无心之言，懊恼自己嘴笨，又真怕乌鸦嘴，果断自己抽自己一个耳光，又垂头哭起。
　　宸妃岂不心疼青梅竹马的恋人，恰恰是因痛心，才定要惩治恶毒之事的始作俑者。
　　随着焦急等待，哭泣之声逐渐拔高，宸妃忍无可忍，“哭有何用，徒惹非议，你二人回去，闭门等消息。”
　　“啊？”阿喜抬起眉目，顶着满脸泪珠，不依不饶：“我就在这里等，哪里也不去，万一陛下有个三长两短，臣妾随即跟去伺候，做人做鬼皆要陪伴左右。”
　　语虽不详，却是一番掏心挖肺，任诗情亦跟着闹：“臣妾也一样，未知陛下病况，哪也不去。”
　　宸妃容不得她们胡言乱语，哭哭抽抽。
　　罪人将至，二人若拿着村妇那一套闹腾起来，岂不乱作一团。
　　“来人，将喜妃和任妃带回房。”
　　宸妃一锤定音，内侍领着一群小太监进来，二话不说，直接将人架走。
　　阿喜和任诗情毫无反抗之地，宸妃是四妃之首，朝臣顾忌百姓口舌，对她封后一事，一直未曾妥协。但私下，早就默认其为玉琼帝后。
　　人刚被带离，乔九幽急匆匆踏了进来，一身暗纹金龙滚白狐锦裘，卷过一阵寒风，走近关切道：“烟姐姐，到底出了什么事？如何这般突发？入夜有人来传，我以为是一场噩梦，痛掐一番，慌忙惊觉，吓得只披了袍子，急奔过来。”
　　“连累了你，”封烟伸手替人整理好衣角，拉着对方并肩坐下，忧心忡忡，“若是小病小痛，我一人足够。只是陛下确实伤得重，我虽见过场面，遇事有些规章，但此刻内里和她们比，好不到哪里去。”
　　“烟姐姐哪里的话，说连累便见外了，我们可是一家人。”乔九幽温言哄着，刻意问：“听闻是见血了，到底是哪个奴才没带好路，摔了陛下？”
　　“当真是……羞于出口。”封烟拿帕子拭了泪，唉声道：“等会你便知。”
　　女医从内室出来，宸妃重新端坐，冷声问：“陛下如何？”
　　女医跪在宸妃脚下，细致禀报：“陛下身下撕裂严重，微臣以酒伺候其服下麻沸散，接着清创缝合，临了用些金疮药……至于内里的伤，佐以药丸，调理为主。”
　　宸妃仔细听着，紧扣在桌边的护甲逐渐松开，虽止血又缝合，但麻劲一过，还不是要活活疼上许久，她多问一句：“除此之外，可还有伤？”
　　女医官抬脸垂眸，忍着羞耻，如实交代：“手腕存淤青，龙体遍布红色唇痕齿印，r首红肿，腰侧有五指勒迹。”
　　“此举……”宸妃忍不住撇过脸，滚下两行热泪，哽咽：“非人……”
　　乔九幽听着，一丝惧怕也无，却是情不自禁地幻想激烈又“残忍”的画面。
　　她将自身代入，扬起脖颈，微闭着眸，享受一场并不属于自己的虐/爱。
　　浑圆摇摆着枯叶，情波荡涤着秋风，高歌猛进下，晶莹的泪混合着另一处晶莹，绝情又绝艳。
　　身子不受控地热起来，乔九幽根本听不见他人一字一语，如果可以，她想立刻回宫，先与百里安安痛痛快快磨上一回。
　　清瘦高挑的身姿进了来，女医实相退下。
　　慕容安然抬眼看过座上二人，并不言语，直径单膝跪下。
　　“你可知罪！”
　　“臣，知罪。”
　　宸妃瞧人根本不上心的样子，气急不已，但事出皆有因，看在女帝平日对其态度，她愿给对方免去重责的机会，“慕容安然，你从实招来，究竟为何要伤陛下。”
　　事发之后，慕容安然就没想过为自己开脱，伤了爱人，自己的心也不好过，既心疼又怨恨，一切责罚都认。
　　她道：“无辩解之言，还请宸妃娘娘干净利落地降旨，臣好速去领罚。”
　　“慕容安然，亏得陛下昔日待你不薄，没曾想你竟如此狠心……”宸妃恼色汹涌，捂着心口，颤声指点：“既然不肯交代，那本宫就代陛下严惩！”
　　这时，乔九幽伸出纤手，轻轻挡下一场酷刑，转脸道：“烟姐姐莫急，待我问上几句。”
　　“好，九幽你问她。”
　　得了批准，下一任女帝端起手边茶水，润了一口。
　　“安然，你服侍陛下有几年了，因是知道轻重和……”
　　乔九幽故意一顿，拿着茶盖沿着端口画圈打滑，旖旎的脆声响起，她轻扬扬地暗示，“和深浅的。”
　　慕容安然不肯回应。
　　乔九幽并不着急，悠然用茶盖撩拨沿口，目光一直未向跪地之人投过，一对杏眸就藏在睫羽下的阴影里，她淡淡问：“这般狠心对待，是不想封妃了吗？”
　　“封妃，”慕容安然默默咀嚼这二字，以往被冠以荣光和渴望的寄希，如今剥开虚伪外表，不过是俗世的床帏欢/爱，“封与不封，臣不在意了。”
　　“若你一直坚持如此，倒让人另眼相看。”乔九幽冷笑一声：“只怕过个三五日，求个贵人也就知足……
　　陛下好了伤疤忘记疼，加之你后续温情相待，别说是贵人，皇后、贵妃也并无不可。”
　　“我说了，臣不在意。”慕容安然瞧了眼内室，白玉屏风后，除了寂静再无其他，就是这般没有气息的寂静，搅拧着身心，两败俱伤里，皆是将一腔深爱捻踩成痛。
　　不知出路在何方，不知爱恨又将纠缠多久，她狠下心来，转脸望向宸妃，果决道：“臣，断不入后宫。”
　　“好！”乔九幽放下茶盏，鼓掌起来，“大将军境界无人可敌，不为荣华、不为靡靡，风霜高洁，叫九幽敬佩。
　　不过，入后宫本是虚无缥缈的名分，有一大半世俗之人只贪恋实质……直白地说，大将军岂会不再祈求帝王之垂爱？”
　　一语中心，慕容安然心口猛得一陷。
　　乔九幽就知对方未想到这一点，但她替她想到了，“安然，你一边重伤陛下，一边奢望日后欢好，是你有病，还是陛下找虐？”
　　“臣……臣……”慕容安然陷入痛苦境地，她爱病榻上的人，虐/爱对方，只是让其受点惩罚，不入后宫，也是对自己最大的惩处，她这十年可不就是为了妃嫔这样的虚名，唯有虚名，才能正大光明拥着女帝安寝。
　　若贸然断个干干净净……
　　“这副模样，还是不舍吧？我以为你重伤陛下，定抛了恩恩爱爱，不做帝王玩/物。”乔九幽忽得猛得拍桌，站立起身，大声呵斥：“慕容安然，你吃了熊心豹子胆，居然敢践踏玉琼的王！
　　不要以为你夺下些土地，就可藐视一切，你将自己当作什么东西！说到底，家奴一只！”
　　慕容安然咬着后槽牙，五指深扣入掌，身躯在摇晃的灯火下，轻颤着。
　　宸妃彻底撇过脸去，无法置喙。
　　乔九幽上前一步，居高临下，手掌挨着大将军的脸，狠狠抹过。
　　这是个无声胜有声的巴掌。
　　“你将陛下当作了什么？”
　　“是俘虏吗！是青楼里任凭折磨玩弄的臭皮烂货？”
　　“你以为你在蹂/躏谁呢？”
　　“一个寻常无奇的女人？！”
　　面对接连质问，慕容安然不答，但答案由不得她掩藏。
　　“你选择沉默，便由我来告诉你，”乔九幽弯腰，盯着人好一会，一鼓作气，狠厉开口。
　　“你唇齿啃噬的是大国之骨肉脸皮；十指紧掐的是皇家矜贵；yang具鞭挞的是我玉琼万万百姓的铮铮傲骨。”
　　“凭什么，玉琼百年基业，沦落到被一个家奴抹上一笔遗臭万年的羞耻！”
　　“凭什么，陛下叱咤四方，沦落到被一个家奴艹弄得半死不活！”
　　“慕容安然，你告诉我！”
　　“你告诉玉琼万万子民。”
　　“告诉你忠心耿耿、为乔氏皇族抛头颅洒热血的祖宗！”
　　“到底，为何！”
　　……
　　慕容安然眼眶中，有了闪动。
　　乔九幽见好就收，她从怀中抽出洁白的帕子，好心递过，从容道：“安然，我话说重了，你不要放心上，本殿下只是想表达，天底下没这等好事，帝王任你蹂/躏一番，之后还得让你痛痛快快霸占，伤好了再虐，虐了再养伤，恐怕不行。
　　不是我不答应，你随便去问问，看谁，会应你这等恶劣行径。”
　　“话说，人总是要有廉耻之心的，树还要层糙皮呢。”
　　乔九幽见人不接帕子，又和颜悦色地塞回，她直起身躯，歪着脸道：“若是没了脸面，跟扒了皮的野狗一样，祖德都败个干净。”
　　“对了，老将军就跪在外面，还不知怎么解释。
　　倘若知你施虐他的王、施虐全族人的信仰、就怕他老人家要将你活活打死……”
　　“爹……”
　　慕容安然终是认清现实，她伤的、并非仅仅是心爱，是乔御澜，更是玉琼的王。
　　乔九幽背对起人，负手而立，不带温度的目光观赏着牌匾，言语轻飘飘落向身后，“安然，伤人是要付出代价的，无论是家人还是自己，这笔账始终要算在人头上，任性可以理解，但不可以逃避。”
　　话到此，慕容安然明白乔九幽所说的一切。
　　她平静地放下一条腿，两膝跪立，伏在地上，将软肋暴露：“罪臣知错，恳请责罚安然一人，切莫牵扯无辜。”
　　乔九幽朝着欲要动作的宸妃使了个眼色，后者只好暂停宣惩。
　　“其实，涉不涉及他人倒是次要，自身觉悟最重要。”乔九幽高高抬起胸脯，故意说给身后之人听，“伤人的关键在于避免利器重现，依众人理解，你的利器，就是陛下的宠爱。大将军是否……还要继续呢？”
　　慕容安然抬起泪目，恢复起一位将军该有的肃穆威严和一言九鼎。
　　她冲宸妃一字一顿道：“臣，于此地明志，此生，断不与陛下再做纠缠。”
　　语落，乔九幽睫羽下亮晶晶的眸子里，愉悦不再掩藏。
　　她走过，拉起人的手，换了副温柔面孔，道：“烟姐姐，鉴于大将军对玉琼的贡献，合着陛下先前对其的一分宠爱，责罚太过，有失人心，这个结果倒是避免二次伤害，从根本上，消除隐患，你瞧着如何？”
　　封烟知其中分量，虽不忍这般，但事已犯下，杜绝下次，才是关键，“好，此事便了，唯我三人知晓，谁都不可再提及。”
　　慕容安然心痛回应着。
　　从这一刻开始，她应了他人的要求，也要兑现自己的承诺。
　　“我们去瞧瞧陛下吧，若醒了，唯需像烟姐姐这般温柔妥帖的人在身边。”乔九幽一边牵着封烟往里走，一边斜过目光，冷漠道：“雨已至，还不快带上老将军归家？你已不忠，岂能再不孝！”
　　两道身影齐齐离开，慕容安然挣扎起身，不知如何踏出的门。
　　冷雨劈头盖脸地打来，迷了眼，湿了心。
　　“爹，无事了，我们……回家吧。”
　　慕容敬敏抬起苍老的脸，雨水顺着发白的发、泛白的须直直流下，厚重眼皮勉强睁开，经年风霜刻满英容，袍子实在抵不过深秋的寒、凄苦的雨。
　　袍子里一具枯骨，更是抵不过皇家的喜怒无常，他颤巍巍问：“事了？可究竟是何事？我只听闻你伤了陛下？你为何要伤她，她不是你的……”
　　慕容安然顶着风雨，迈开步子，往前走，因受了耻辱和委屈，或是伤心至无以复加，她在大雨里悲愤回应：“伤哪里了？女儿不孝，故意把陛下艹出血了！”
　　慕容敬敏猛地一怔，拿起地上拐杖，试了三次，才勉强站立起身，接着，毫不犹豫追打上去。
　　因战事瘸了一条的人，右脚吃力的捣着地，干枯瘦弱的身子骨，频频倾斜。
　　前面的人走得并不快，有意等着瘸腿老将。
　　远离了皇殿，在疾风暴雨中苦走了一个时宸的慕容安然，在祠堂前，再次跪下。
　　一下、一下、重重的一连十几下。
　　最后一下落在慕容安然后脑勺，一个天旋地转，身子跌落在泥水之中。
　　“你个畜生，怎能对陛下做出这样的事！”
　　拐杖直直对准匍匐在地之人的脊梁，生而以报国的老将，气得泪涕纵横，“若是陛下出了什么岔子，你如何面对列祖列宗，他们全都是为了乔氏……是要因你，一朝成为罪人？！”
　　大雨滂沱，有人同行军打仗一样狼狈，秀白的靥，挂满泥水，数棍下去，脸色惨白如浆，面上分不清雨水还是泪水，早已看不清堂内供奉的牌位。
　　雨如豆，砸上纤薄眼皮，慕容安然哽咽着问；“爹，我慕容氏一族，忠君报国，为了什么？”
　　“为了什么？”慕容敬敏拿着拐杖捣着地，面上皱纹拧成了一股化不开的枯竭山川，“为了慕容一族的荣光。”
　　“荣光……”慕容安然高仰脖颈，闭着双眸，泪雨划过青丝，溅起一瓣瓣微不可查的残花，“祖上包括您在内，为的是荣光，可我……为的是她。”
　　“既然如此，你又何必伤她！”
　　“澜澜，叫我失望了……”
　　雨声太大，慕容安然的剜心倾吐，泯灭在雷声之中。
　　“你说什么？大点声！”
　　雨水将人彻底浇透，冷飕之物，顺着衣领将胸腔上的热气搜刮全无，慕容安然颤如离了枝的叶，她在磅礴雨势中愈发孤冷，一颗心，愈发没了勃勃生机。
　　“这世间最可怕的是皇族，定了你生死，还叫你跪着谢恩，荣光是他们给的、富贵也是他们给的，世人所艳羡的一切，都来自他们的指缝……”慕容安然忍不住大声悲喊：“可我们究竟是他们的什么人？忠诚的侍卫？勇武的情人？还是一只听话的、呼之即来挥之即去的家奴！”
　　“安然……”慕容敬敏心疼地替幺女抹去脸上泥水，摇了摇头，“流着慕容族血的我们，没得选啊。”
　　“是啊，没得选……没得选爱上她，没得选离开她、我没得选一切。”
　　泥水抹去，露出至清至纯的眸，她看向自己的老父，首次以幺女的口气，略带求慰；“爹，若有下辈子，安然愿是个乡野莽夫，只知打鱼砍柴，适龄寻一普通女子，成婚生子，守着清寒，守着恩爱，直到白头。”
　　知子莫于父！
　　慕容敬敏凝身，一时呆滞。
　　千言万语如同九霄天幕下的雨滴，轰然萦绕在父女之间。
　　老将知晓幺儿说不出、道不尽的苦，他松开手，拐杖扔在水里，膝盖弯曲，艰难地蹲下，比雨声还要大的铿锵音调传了过来：“爹信你有不能言说的痛，过去的就让它过去，日子还得往前……有什么责罚，爹与你一起扛。”
　　“日子，还得过。”慕容安然垂下脸，不敢与人对视，肩膀上的手掌，给予厚重力量，在凄苦的寒冷里，也在深沉父爱下，她含泪嚅嗫：“爹，为安然，寻一门亲事吧。”
　　“亲事？！”
　　“亲事。”
　　慕容敬敏回过神，品着饱含绝望的两个字，一把搂住幺女，跟着一起落泪，两具身躯依偎着，护着即将熄灭的星星之火，“安然，世上有三种人，男人、女人、陛下……你不是陛下，你，想好了是谁？”
　　“我不是帝王，我也没有男人的根，”慕容安然赫然难忍悲痛，她放下一切沉重包袱，似一稚童，在老父怀里放声哭诉；“为女儿，择一夫君吧。唯有这样，才能远离了她们。”
　　作者有话要说：
　　乔九幽：做三就是要趁虚而入、逼其分手。
　　……
　　继续白//嫖好了，有空评论一下就行。


第18章 和我上//床
　　天色已亮，廊外雨水滴滴答答，周遭寂静又生冷。
　　一场秋雨一场寒，封烟操持半宿，适才得空落座女帝病榻。
　　一干人退却，好不容易亲君侧，独自陪上一会，试了试对方额头，还在烧着，不料昨夜风寒又入体，病体雪上加霜。
　　好一阵哀叹，作为帝王之妃，她无法指摘女帝过错，作为青梅竹马的恋人，心里已是一顿埋怨。
　　慕容安然纵容有错，若不是女帝一味宽纵，怎遭这等难以启齿的罪？
　　即便大将军力气惊人，压得人动弹不得，但只要一声令下，大内侍卫岂不上前阻止。
　　说白了，还是太过纵爱。
　　先前几年未曾这般，慕容安然得胜归来，小别胜新婚，闺房内胡闹一团，出了鸳鸯帐，君是君、臣是臣，严明恪守。
　　封烟不再探究缘由，她淘洗了帕子重新盖上女帝额头，又伸手进其内衫，刚换干衣不久，未曾发汗，且将被角掖好，细细看人。
　　印象里，女帝身子一向不错，很少受寒发烫，偶尔鼻塞，喝两三日苦药便好个彻底。
　　唯有一次缠绵病榻多日，乃十年前一桩旧事。
　　梨花满天，天温风暖，不知为何，十七岁的女帝烧得迷糊，定了亲的鹤庆郡王封氏嫡女，奉旨进宫探望。
　　四只手缠在一块，年轻的女帝言语不多，支支吾吾问自己愿不愿意嫁。
　　当时，哪里晓得女帝心思，对方与自己相处要好，恐怕是忧她择了豺狼，苦了余生。
　　父母之命媒妁之言，八字出口，女帝泪水翻涌。
　　此举，彻底弄得人糊涂。
　　“为什么哭？”她问。
　　“后宫无一心爱。”女帝答。
　　“后宫男色三千，竟无一人讨得欢心？”她又问。
　　“没有一人，是朕愿意纳的……”女帝答。
　　“既然如此，定是有了心上人，陛下说出来，我帮着。”她道。
　　“不……这并非是重点……”女帝垂下脸，细长指尖在锦被上滑动，半晌，抬头才问：“朕是帝王不是？”
　　“玉琼唯一的帝王，无人可撼。”
　　“是了，朕乃天子，生而泱漭，死而浩荡，左右山川、掌上生死，定数中的唯一变数，既然如此，岂能龟缩憋屈着、和他们共度一生。”
　　年轻的女帝倾身向前，目光执着坚毅，红唇缓缓张开，将封氏嫡女肩上的一瓣梨花用粉舌沾入嘴中，她含着花瓣，意犹未尽地盯着人，好一小会才缓缓咀嚼，芬芳的汁液与舌尖相融相汇，一句缱绻温柔却能引起山崩的君言，在人耳际吐露：“封烟，朕要为你，忤逆天下。”
　　出了宫殿，狂风吹落一树梨花，封氏嫡女在初春的“大雪”中缓慢步行、静静沉思。
　　往事叠荡，曾经的肌肤相亲、莫名地耳鬓厮磨，显露真正的棱角。
　　有人在梨落纷纷处失了靓雅端庄。
　　有人慌乱如鹿，穿花过风，脚步乱在了一场绯色春光之中。
　　直到后来，张灯结彩、红盖喜帐，一系男装的年轻女帝，闯了闺阁，将人拥搂入怀，再次问：“愿不愿意嫁。”
　　有人双手固腰、眉眼低垂，羞怯怯的回应：“不愿。”
　　“安然……”
　　一声哀切打乱回忆。
　　封烟拉过一只滚烫的手，覆上脸颊，半合着眸，感慨万千：“臣妾知慕容安然对陛下何等重要，使其离开，并非容不下……
　　只怪她犯了不可饶恕的错，免了死罪已是格外开恩，就此断其念想，才是最深的惩罚。臣妾，宁当这恶人。”
　　“安然……”女帝眉头紧锁，面颊通红，双唇干涩结块，鬓角被汗水浸湿，几缕青丝凌乱的贴在耳际，双手举在空中胡乱摸，心急欲抓什么，“别……别走。”
　　“十年前陛下唤的是臣妾，十年后唤的是安然，但臣妾毫不心酸吃味，陛下是天子，有儿女情长，更有挥斥方遒……”封烟紧紧握住一双凉如寒冰的手，将泪压下，略带愤怒：“可天子，需喜而不沉，爱而不醉，如今病中这般哀求，叫人好生失望。”
　　“疼……心上疼。”
　　含糊不清的话使得泪水彻底破防，明明伤的是身子，叫疼的、却是一颗心！
　　慕容安然就这般的好？
　　令人昏庸地抛开残忍，独留满腔不舍深情？
　　深秋的宫殿，晦涩的天气将人影笼罩，封烟合衣蜷缩在女帝身侧，她吻过从桃花眸中溢出的热泪，在其膀弯下喃喃自语：“陛下是臣妾的乔郎，岂能不求两两白首。
　　如今情况败坏，愿老天可怜见我初心不改，就拿臣妾余生，还陛下安泰喜乐。”
　　……
　　一连数日精心照料，女帝逐渐从高烧中清醒，身下伤口已愈合，各类苦药来者不拒，大碗大碗地一干到底，大有和谁置气的意味。
　　阿喜和任诗情一日要瞧上十次才肯罢休，宸妃不准众妃过多打扰，瞧过便让宫人请走。
　　凡事提不上力气，阿喜本是一刻坐不住的人，像只闹腾的狸花猫，在后花园追着自己影子团团打转，她从侍女口中得知女帝口味不佳，倒是吃了好些新鲜水果，趁后山果实芬芳，热心摘了些，差人送去。
　　行宫四周充斥着苦药味，阿喜带着几个侍女信步走至药馆，一排排火罐上各式汤药熬煮不停，滚滚热气喧嚣而上，出于对女帝的忧心，大大咧咧的喜妃娘娘少见地耐心询问，医官跪地拱手，一一作答，不敢丝毫怠慢。
　　趁人小离片刻，阿喜听着罐里咕嘟咕嘟的声响，一个小小心机上了来。
　　她命侍女守在外面，自己提着锦袍，款款坐下，看着烧得通红的瓦罐，少不得狠吞口水。少卿，有人黛眉一横，心跟着一狠，将指腹狠贴上去。
　　阿喜疼得一声大叫，睁开湿漉漉的圆眼，好个醒目的大水泡。
　　邀宠的方法找到了，那么眼前的药，就得自己亲自送，只是她送药的时辰不对，恰巧死对头也在。
　　任诗情坐在侧手，媚态全无，一眼看得出无心妆容。
　　女帝生病期间，她懒得画眉揉唇，就顶着一张素颜，在行宫晃荡。
　　但宫人见了，无不惊讶，较之以往的倾城独绝，是一番回归原始的纯然仙白，鲛珠之晶润，仙云之皎洁，不可直视的瑰丽光芒。
　　她见阿喜端药进来，免不得打趣，“阿喜，你是不是忘了自己的身份？还做这端茶倒水的低等差事？”
　　阿喜白了一眼，直径走至床榻，冲着斜靠着软枕的女帝道：“这差事怎就低等了？在阿喜看来，能侍奉陛下，已是天大福分，我乐意。”
　　秦妍点了点头，示意人坐在床边。
　　阿喜扬着汤药，盛起一勺，用樱桃小口轻轻吹拂，舌尖稍微碰了碰，一张饱满的圆脸，苦相毕露，“苦是苦了点，但良药苦口利于病。”
　　秦妍将“多谢”两个字给憋了回去，只管张嘴喝药。药是真的苦，但她不怕，也想身子赶快好起来。
　　毕竟，她要寻人问个明白，为何一朝变了脸。
　　阿喜细心喂完一碗，从怀里抽出帕子，裹上食指，擦拭起女帝嘴角。
　　刚刚一触碰，斯哈声就飘了出来，任诗情不解，上前观看。
　　“手怎么了？”秦妍探首问。
　　“没……没事，就是……就是煮药的时候烫着了。”
　　“我看看，”秦妍不由分说拉过人的手，拿掉帕子，赫然见葱指上的大水泡，“怎如此不小心，整个指头的皮都烫起来了……抹药膏没有？”
　　“还没来得及。”阿喜被女帝捏着手指，言语关心着，觉得这个水泡烫的真值。
　　任诗情鄙夷一眼，双手环胸，“喜妃，你这个水泡烫的位置很不错，不会是故意的吧。”
　　“我没有，就是无意碰上的。”阿喜心虚，又不善撒谎，被人一讽刺，脸色刷地泛红。
　　“呦，我不过乱说一句，你脸红成这样作甚？”任诗情后退回榻，懒洋洋道：“还真是为了争宠不择手指……”
　　秦妍倒是觉得无论是无意还是故意，这份心是真的就行。她吩咐宫人拿来玉膏，挖了一小块，为人涂抹。
　　脸贴近着脸、指尖揉着指尖，细密感受爬上心头，阿喜得意又羞涩，趁着女帝垂头瞬间，冲身后死对头挑了挑长眉，刻意将野心暴露。
　　任诗情竖起十指，纤手如脂如玉，故意讽刺：“只怪我愚笨，想不出邀宠的法子~”
　　“皮若是破了，千万不要沾水，汤药让宫人熬煮，你陪朕说些话就行。”
　　秦妍看向空荡荡的虚空，那个身影一直未曾出现，她在心里叹息，嘴上却温和：“实在是秋风无孔不入，殿内太过冷清。”
　　阿喜虽没什么心机，但她和任诗情内心想法是一样的。
　　女帝纵容慕容安然，疼爱已非寻常，若不将人心拉回，很快便要-独守空房，可怜数羊。
　　阿喜轻轻入了女帝的怀，原想继续隐瞒，但被一番温柔对待，觉得说谎没必要，索性掏出心窝话，“陛下，阿喜是故意烫伤自己的……终究是您分的爱不如先前了，臣妾以前一无所有，遇见陛下，有吃不完的包子，穿不完的绫罗绸缎。
　　其实倒不是在意这些，有一人拥着臣妾入眠，给予温暖、给予美梦一场场，将经年凄苦用糖衣层层包裹，磨散往日与人、与野狗夺食的凄苦日子，便是阿喜的乞愿。”
　　秦妍将一字一句听进心里。
　　她不知这趟穿越的真正目的，是不是寻出乔御澜最爱的那个人，但毋庸置疑，乔御澜被人爱着，深深地爱着。
　　无论是慕容安然还是四妃，皆是一腔真心。
　　爱人总比被爱要辛苦，秦妍将人搂住，温热的身躯暂且安慰着受了伤的心。
　　此时，宸妃领着乔九幽前来探望，二人见榻上温情一幕，倒也见怪不怪。
　　阿喜不好再撒娇，她从人怀中起来，端过案上水晶碟，捏起碟中浆果，一颗颗喂起女帝。
　　乔九幽端过茶来吃，平静道：“瞧着陛下身子大好，口味尚佳，总算是放心了。”
　　宸妃点头回应：“陛下的病要休养，不可颠簸行动，需在行宫养上一段日子，我与陛下商议过，就让九幽你，代为摄政。”
　　“摄政，”乔九幽凝住目光，端着茶盏的手一动不动，想着这一切，太过于顺遂人愿，但面上还得推脱一番，她放下茶，笑道：“陛下休养期间，九幽定当竭尽全力辅佐，待陛下康健，臣还是偷懒一日算一日。”
　　鲜甜的浆果在舌尖萦绕，苦药味荡然无存，秦妍边吃边想，此次穿越并不是要成为千古一帝，没必要抓着权力、金钱、这些虚无缥缈的东西。该是从琐事中跳脱出来，将主要精力放在未尽之事上。
　　她道：“九幽，你可偷懒不得，婚事就定在年末，成了亲，必须学着掌事。”
　　乔九幽盯着女帝的红唇未曾回应，少卿，她垂头笑了笑，纤长的手指敲击着桌面，睫羽拢着柔光，粉唇轻启，淡淡道：“九幽想着，事儿还需一两年，不曾想这么快……”
　　宸妃递过微笑，静雅容颜上溢满自豪，“历练得趁早，想着陛下三岁登基、十二岁掌权，一路风雨，艰辛异常，终得如今开荣盛世。”
　　说完，宸妃爱意满满的递过眼神。
　　秦妍与之对视一眼，匆忙放下眼睑，她的脸上有点烧。谎言没被戳破之前，她要继续被冠以乔御澜的无上荣光。
　　“来陛下，吃个野果。”
　　秦妍心思游离在外，顺应着张嘴，野果入口，汁液芬芳四溢，没等吞咽，胃液忽然翻涌，不等强压下去，一口腥甜猛地冲破咽喉，喷射而出。
　　血腥之物溅了阿喜满身，暗红的液体融入粉红锦缎，一时没反应过来是何物，等她顺着粘糯温热摸上脸，拿在面前定眼一瞧，顷刻间失声大叫。
　　“血！”
　　尖叫声划破晴朗的肃秋。
　　宸妃冷汗直下，手抖不止，言语已然无章，只能扯着嗓子喊起来：“太医，快命太医---”
　　殿内顿时乱作一团。
　　乔九幽走上前来，虚声几句，便立在一旁，冷眼旁观。
　　乔御澜算什么，充其量只是一颗棋子。
　　她要这颗棋子亡就是亡、伤就是伤。
　　她才是真正的执棋者，对方的每一步，不过是助自己攻下慕容安然的本垒，仅此而已。
　　太医提着药箱慌忙涌进来，众妃哪有心思回避，纷纷立在一边，忍着泪水，哽着呜咽。
　　“是中毒，”太医院之首谢良检查一番，胆寒不止，跪地问：“刚刚陛下吃了什么？”
　　阿喜彻底呆住，结结巴巴道：“浆果……我……我摘的……浆果。”
　　谢良火速起身，拿过碟中剩余果实，颤声道：“喜妃娘娘怕是将红蛇当成了红霞……”
　　“不可能，我摘的明明是红霞……我年少常在山中刨食，不可能将两者混淆。”
　　阿喜连连摇头，她冲至水晶碟前，垂下双眸，再抬起时，泪水滚了出来，小脸扭曲一团，濒临崩溃，“怎么可能是红蛇？为什么是红蛇！为什么！”
　　一个滴答，阿喜摊在地上，嚎哭出声，“陛下，臣妾瞎了眼，害了您！”
　　根本谈不上阴谋，真相大剌剌的供在众人面前。
　　宸妃将泪狠狠收住，仰着泪靥，绝情道：“来人，将喜妃打入－”
　　“慢着－”
　　秦妍用着仅剩的神识，模模糊糊望向绝望的阿喜。她知对方不是故意，这次中毒，不知接下来会如何。
　　若是穿越，按着操作者剧情设定，自己身为主角定，有光环在身，横竖死不了；
　　若是出了什么岔子，说不准能穿越回去，何必让阿喜搭上性命。
　　“任何人都不准动阿喜，若朕有个三长两短，放其出宫且保她一世安宁，不得有误！”
　　一语了，天际颠倒摇晃，秦妍两眼一黑，身子落叶似的直坠下去。
　　“陛下……陛下……我替你去死……”阿喜早已哭成泪人，听闻女帝口谕更是崩溃，不顾阻拦扑上前去。
　　任诗情瞠着美目，呆看半日，随着阿喜的哭喊，似冷水浇头，从噩梦中幡然清醒，她随即连滚带爬奔过来。
　　若是永久一别，她乞望抓住最后一丝温暖。
　　最后的温度，不该属于一个乞丐，因是属于她。
　　属于六年前，那一场桃花漫天，玉台夺魁，人海一瞥的相逢相爱。
　　“陛下……您看看臣妾，看看臣妾！”任诗情发了疯似的捧着女帝染血的脸，又是亲又是吻，得不到一丝反应下，她又牵起女帝柔软的手，企图十指相扣，再也不松，可对方软烂如泥，两只手臂垂瘫，任凭如何摇晃悲喊，没有一丁点的回响。
　　没有一丁点的回响！
　　宸妃颤抖着挥手，宫人再次将二人强行带走。
　　哭喊嚎叫声逐渐远离，宸妃双腿难支，靠着桌榻勉强站立，无力问：“如何医治？”
　　谢良面色惨白，断续道：“红蛇的毒难解，行宫没有齐全的草药，即便有，需三日配制方成，所以……”
　　“所以，要吊着陛下的命，三日。”宸妃背过身，痛哭出声。
　　一刻皆难，何况是整整三日。
　　“谢良，本宫要你力保陛下的命。”宸妃缓缓转过身，拿出从未有过的狠厉与绝情，“若成，封侯拜相，世袭罔替，赐免死金牌；若不成，整个太医院，跟去下面伺候。”
　　不领命是死，倒不如死马当活马医，谢良身躯抖如筛，接了旨意：“臣……臣遵旨……”
　　室内正全力救治，乔九幽和宸妃坐在外室守着。
　　一分一秒皆是煎熬，但对下一任女帝来说，时间不过是将鱼网缓缓收紧的触手。
　　茶水凉了一半，伴随由远及近的匆匆脚步声，杯中水波，晃动起来。
　　锦袍破风，青丝飞在身后，慕容安然合着请安也免了，直径冲进内室。
　　乔九幽挺直了胸膛，坐得笔直，她杏眸微闭，等着涟漪下的一尾游鱼。
　　少卿，慕容安然从内室退出步子，立在宸妃面前，欲言欲止，终是关心占了上风，先前约定暂且失效。
　　她红着眼问：“能否保上三日？”
　　宸妃拿帕子低着唇，哽咽：“未知，续命的药材源源不断送了过来，一点缓和的迹象都没有，气息时断时续，怕是……怕是……”
　　慕容安然抽了下鼻头，事如风云，突变至此，不是遗憾能囊括得了，心酸、痛苦、内疚、绝望，幻如数条刺藤，勒得她痛不欲生。
　　不该的，不该那样对待她的。
　　无以复加的悔恨，压垮戎马十年的大将军，慕容安然泪眼婆娑，“是我害了陛下，若有差池，臣不愿苟活。”
　　“不缺你一个，”宸妃抹去凤眸处的泪，责备之意满满，“你给本宫赖活着，陛下遭了罪，岂能再由你伴驾左右。”
　　大将军首次的、在人前毫无顾忌的落泪。
　　乔九幽在心中嗤之以鼻，更是痛恨乔御澜。
　　为什么每个人都做好为之殉葬的准备？
　　是心甘情愿、甚至是争着抢着！
　　为什么自己只求一个爱人，却如此艰难？
　　爱人要跟情敌携手黄泉，那些经年夙愿、用心图谋，可不是一纸讽刺。
　　乔九幽深吸一口气，继续隐忍不发，她关切道：“烟姐姐，我忽然想起去年自己生辰，青玄山风影道人进献过一颗续命丸-名曰回阳，陛下情况不佳，不如拿来一用，丹药乃七七四十九种境内海外珍宝炼制，耗时七年，想着多少有些效果。”
　　“极好！”宸妃好似抓住了一棵救命稻草，随即应和。
　　“不过，丹药被我随手放置在殿内，一时半会寻不出。”乔九幽转脸看向慕容安然，平静道：“还得请大将军与我一道回宫，务必，将宝丹寻出。”
　　慕容安然微张着薄唇，深深陷入怀疑和猜测的巨大漩涡。
　　宸妃已然发话，“慕容安然，你陪九幽立刻回宫仔细搜寻。”
　　务必，将宝丹寻出？
　　慕容安然怅然苦笑，有没有这样的灵丹妙药，还是个大写的未知。
　　倘若天赐生机，恰有此丹，乔九幽的话，直白的翻译就是：
　　－务必，和我上/床。


第19章 焚身yu火
　　一行人破风前行，层层关卡远见乔九幽高临马上，火速开城迎驾，伴随下一任女帝疾步，两侧宫人接连跪地，额首触地，不敢抬目。
　　慕容安然紧跟着，若前者心急赴一场白日喧/淫，那她必须逼问真相。纵然自己和女帝有了深深隔阂，但并非饥不择食，凭谁都能颠鸾倒凤。
　　一君一臣进了宝庆殿，乔九幽脚步一顿，轻侧眉目，言简意赅，“关门。”
　　大将军也是爽快，遵从前者意愿，下一秒反身攥住乔九幽前襟，将人后带几步，重重撞在墙上，怒问：“毒是不是你下的？”
　　“我就知道你会这样问，”乔九幽抬手,揉了揉后脑勺，撞得有些狠了，少不得眩晕好几秒，毫不怜香惜玉的动作未惹恼她，难得人靠近，合着对方睫羽都能数上一数。
　　“快点回答我！”慕容安然质问着。
　　“安然，我们都快滚到一起了，还抱有怀疑？”
　　乔九幽不慌不忙，挑着眼，自然地搂住她的腰，答非所问，“如果，人剖心可活，但凡每一次猜忌和怀疑，我都会亲手掏心给你看。”
　　“你可以怀疑帝王的真心，但不可怀疑我对你的真心。
　　若可以，百年之后，我会命人将我们的尸骨烧成灰，因为人骨可以分离，骨灰若相互糅杂，便是你中有我，我中有你，生生世世、永不分离。”
　　慕容安然盯着一双媚态勾人的眸，实为不解，“从前，当真没发现你的心变态扭曲，如此疯癫，怎担得陛下委你的大任。”
　　“担得大任？”乔九幽像是听到了天大笑话，笑得直不起腰，好大一会，她才挺胸抬头，一双手滑至人股部，一个带力，撞上自己的腰骨，中跟道:“陛下一向贪心，江山和美人两手抓。但我从始至终，要的是你。”
　　手已放肆难控，慕容安然忍无可忍，握住乔九幽的手腕压在头顶，“将无用的调情放一边，我要知道真相。”
　　“真相啊，那你仔细听着。”乔九幽凑上红唇，戏谑道：“如此冷漠粗暴，于我是为撩拨，不知为何，你越是凶猛，我越是爱。这本不该的……”
　　“虐人者，乃至高无上的帝王，怎就反过来了？还是年少那场御书房的猛烈情/事，种下的种？”
　　慕容安然躲过人的唇，“我忠于陛下，且只为她一人生杀，若毒真是你所为，用不着昭狱，我定会亲手解决。”
　　“毒不是我下的。”乔九幽回答得很干脆，四目相对，眸内气焰却不同，“我本下一任女帝，没理由毒杀陛下。
　　如今又赐摄政王，资格有了、权力有了，何必搬石头砸自己的脚？”
　　“乔九幽，你很会狡辩。”
　　乔九幽摇摇头，笑眯眯道：“安然，你似乎并不怎么了解陛下。”
　　慕容安然一愣，随即问：“如何说？”
　　“陛下酷爱权势，享受征服、享受四海归一，可自你归来，她变了。“乔九幽苦闷一笑，很不甘心：“心思不在朝政上，这一点令我惊奇……许是你给的感官刺激，远超身为帝王的万般满足。虽这个解释单薄又无力，但一时半会，找不出其他缘由。”
　　慕容安然垂着睫羽，冷冰冰道：“这和你又有何关系。”
　　“有何关系？”乔九幽轻轻一笑，露出一只梨涡，“陛下无心朝政，又让我摄政，说明她有心退居幕后，享受清闲……这样的情况，我会多此一举、犯下杀头的大罪？”“是我太愚笨，还是你看不清局势？”
　　“你心思很难猜，谁知你怀怎样的恶毒。”慕容安然依旧不愿相信眼前人的三言两语。
　　“恶毒？”双手被禁锢，有人的表情依旧玩味，“是指我刻意下毒、又刻意提出有宝丹，再利用宝丹，顺势胁迫你和我上/床？”
　　“难道不是？”慕容安然问。
　　“呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　乔九幽被人抓得不舒服，想着夜长梦多，还是趁早把大将军给睡了。
　　人一旦有了性的结合，很多东西就扯不清了。
　　扯不清的东西，才是真正破坏忠贞感情的利器。
　　她免了虚与委蛇，将早就准备好的说辞搬了出来，“其实你也是知的，喜妃娘娘年少混迹深山刨食果腹，自然能区分红蛇和红霞的不同。
　　但多年过去，对方过惯养尊处优的日子，衣来伸手饭来张口，哪有心思区分食物？一成不变的顽闹性子，没捉几条毒蛇煲汤，算不错的了。至于宝丹，我不可能自打去年生辰，就开始埋线吧？”
　　看出慕容安然在犹豫，乔九幽扯了扯嘴角，一条腿已攀附上前者的腰，极尽勾引之姿，“何况，本殿下个性向来轰轰烈烈、一刻不愿等。”
　　一番话说尽，慕容安然无奈松开双手，后退一小步，立在人旁。
　　乔九幽整了整龙袍，探身向前，笑道：“毒真不是我下的、宝丹是真的有、至于胁迫你和我上/床……也是真的。”
　　“你－”慕容安然内心翻江倒海，好半晌，撇过脸反问：“我怎知丹药真假。”
　　“我以我们余生的纠缠，为保。”乔九幽利落背过身，朝着内室床榻迈步，边说边解开玉带，最外层的龙袍落了地：“天知道我有多爱你，拿余生纠缠为保，就是拿我的命为保。丹药，是真是假呢？”
　　从前殿至床榻，短短距离，七件金衣，一件一件，坠落在地。
　　乔九幽随意坐上榻，红帐处、缝隙外，有人不为所动。
　　“我等得了，但有人等不了，万一气没上来，一百颗宝丹也是没用。”双腿缠绕，轻轻互磨着，乔九幽仰着脸，饱含期待，“你不是口口声声说爱她嘛，怎会迟疑？虽断情，但曾经种种恩爱，不可能一下子磨灭……这次牺牲，算是弥补先前将她艹出血的过错。”“如此，才是真正的互不相欠。”
　　“好一个……互不相欠。”
　　慕容安然不得不转过身，朝床榻迈出步子。一步一步，沉重且无奈。
　　午后的光照射在红帐，大团的红晕光泽将身躯轻轻包笼，乔九幽双手撑着上身，双腿伸长，用脚趾勾上慕容安然的下巴，坦然道：“宝丹就在我身上，你来摸。”
　　慕容安然上下扫视一遍，冷言道：“你在与我玩笑。”
　　“确实是玩笑，交易罢了，方式由主导者来定，你只需按要求执行过程。”
　　脚划上人肩膀，顺着肩头，蹭着大将军的手臂，她咬着下唇，吐露第一项要求，“摸我。”
　　（略……）
　　“丹药！”
　　“丹药……”乔九幽瘫软在人怀，“别这么快暴露目的，我会因你这句话，失了接下来的兴趣……人一旦没了兴趣，可是要翻脸不认的。”
　　“你到底想怎样！”慕容安然拿掉脖颈上的手肘、推开人，盘腿而坐。
　　乔九幽可不会轻易放过，她从榻上坐起，坐上前者的腿，与之面对面、胸贴胸。
　　在余热未退之下，她捏起大将军的耳，反复捏揉，将之搓得红。
　　她难免忆起从前，有人在御花园里低头侧首与女帝窃窃私语，初秋的阳光像一层金粉，落上那人的发、那人的肩、那人的袍。
　　她看得仔细又入神，眉骨、鼻梁、嘴唇，无一不完美，最为醒目是那只耳垂，弧度优美、薄厚适宜，似一颗晶莹剔透的石榴籽。
　　她觉得口渴了，想要将其含在嘴里，轻轻啃噬，最好吮出甘甜。
　　如今这份独有的甘甜，就摆在眼前，任凭采摘。乔九幽在慕容安然耳根下舔舐起来，一圈一圈。
　　“在享受之前，得尝一尝耳垂，这可是我日思夜想的‘仙品’”
　　唇舌往上□□，终将泛着一抹嫣红的耳垂含入口中，湿滑滑的口津包裹着、灵巧的舌尖拨弄着、细细的贝齿轻咬着。
　　两拨热腾腾的喘息交合在一块，无法抗拒的异样纷至沓来。
　　慕容安然握紧拳头，艰难忍受着不间断的火热撩拨，她的身心绷得很硬，不断告诫自己不能对这样的“侵袭”做出丝毫反应。
　　迟迟未化被动为主动，她知晓乔九幽是一座深渊，一旦坠落，毫无生还的可能。
　　室内温度逐渐升高，与此同时，宝庆殿后方一处厢房，装饰精美，一桌一椅皆是楠木所制，里面端坐着一个人，那人薄面红唇、长眉邃眸，白袍玉冠，华美非常。
　　百里安安将手在炙热的油灯上反复烤着，目光懒散，她随意问：“宝庆殿外面人来人往，是殿下回来了？”
　　“翠玉说她瞄了一眼，乃殿下和大将军……”宫俾挠了挠参差不齐的碎发，想了半会又补充：“她只是看了一眼，门关得很严实，也没要奴才伺候。”
　　“呵呵呵，”百里安安从油灯上放下手，歪着玉靥端看，十指烤得滚烫，差点有了焦香，通透的指甲被烟熏得发黑，像是害了不知名的大病，她双手互搓，长眸弯成两道月牙，里面泓着晃动的火光，“殿下这是要得手了？速度这么快，真叫人刮目相看。”
　　“什么叫得手？”宫俾不解地问。
　　百里安安抬头看人，十六岁的人不知美丑，上身着破破烂烂的袄子，下身裤子估摸是某个夏天的，太薄太短，露出一截脚踝，皮肤本是雪白，但有经年未洗的泥诟，一层又一层，鱼鳞似的排列，少不得让人心生嫌弃。
　　好一个名叫--叶慧慧的小傻瓜！
　　百里安安不知乔九幽这样的安排是什么意思，是怕自己被逼疯，从而找个傻瓜陪着？
　　“得手啊……”百里安安笑了笑，解释道；“就是两个人手牵着手藏进被窝，一个负责打，一个负责哭。”
　　“打架要被撵出去的，我去阻止她们。”叶慧慧义愤填膺，想要冲出去。
　　百里安安一把拉住人衣袖，斥责道：“一个愿打一个愿挨的，你凑什么热闹。何况殿下是谁，没人能将她从京都撵出去。”
　　“也是，”叶慧慧后退一小步，勉强笑了笑，“还是哪里也不去，只守你一个人，毕竟这是殿下的吩咐。”
　　“是是是，连上茅房都要跟着。”
　　“怎么，安安姑娘想要上茅房？”
　　有人长长一声叹息。
　　叶慧慧咬着手指，想了半天，才发觉上一句的重点，她胆战心惊地问：“那……那殿下会不会是挨打的一方啊？大将军一向手重，会不会将人屁股打开花？”
　　“开花？”百里安安冷笑，拿过手边金龙灯剔，抬手拨了拨火苗，刻意拖长音调，“不但要开花，还要流血。”
　　“流血啊，这么严重！”叶慧慧瞧了室外无人，多嘴道：“这般看，大将军非好人，怎敢痛打殿下？”
　　油灯的光在晃动，映在眸子里，亮澄澄得一片。
　　百里安安下巴搁在手背上，内心鄙夷，“傻子，你懂什么！我们的殿下巴不得为大将军流下第一滴血，这是她期待已久的事情；就像你从进宫开始、就想要娘娘们头上的黄金步摇。”
　　“还真是……想要的不行。”叶慧慧感同身受，兴奋道：“殿下得手了不是？”
　　百里安安没回答小傻子的提问，她将事情仔细捋了捋，女帝前脚中毒，危在旦夕，慕容安然后脚就踏入乔九幽的房。这般心急上位，也够无耻的。
　　但事情又并不简单，如果慕容安然容易拿下，乔九幽就不会派人网罗和其相似的人，自己也就不会被养在金丝笼内，还派个话唠傻子，寸步不离。
　　依着对乔九幽的毒辣手段，百里安安猜测，定是好一顿威逼利诱，才让人上了榻。
　　“你盯油灯好一阵了，还是看书吧……不然你画不出来、背不出来，可是要被打板子的。”叶慧慧小声提醒。
　　“拿来吧。”
　　“嗯。”叶慧慧小跑至书架，从上挑了本崭新的绘本，恭恭敬敬地递过。
　　“我学东西快不快？”百里安安问。
　　“安安姑娘学东西很快……临摹的精细，背诵的流畅，我虽听不懂什么意思，但似乎很有趣。”
　　“家人的命，在她手里，得一日千里的学。”百里安安翻着春/宫图，眉头不带皱一下，神色却十分失望，她道：“这些姿势重复了，外头就没有其他花样？青楼里的人，怎就不会推陈出新呢~”
　　叶慧慧伸过头看了一眼，附和起来：“总是几个没穿衣服的人贴在一块。不过，衣服脱/光光多害臊啊……”
　　百里安安被逗笑了，她冲叶慧慧点点头，“孺子可教，还知道脱/光衣服是件害臊的事情。”
　　“可不是，”叶慧慧十分得意地炫耀：“以前总管要脱我的衣裳，打死也没让，后来我流了好多的血，睡了好些天……害得先前很多趣事情记不起来。可能，是喝药喝糊涂了。”
　　百里安安凝住眼眸，内心五味杂全，过了好久，无力感慨起来：“你比我勇敢，死都不怕……我呢，像狗一样，听着她们的安排。”
　　“安安姑娘，你在想什么？”
　　“没……没想什么，”百里安安抹去眼角泪水，面上没有太多表情，“只想着能多学一些，好叫殿下更加受用。”
　　“嘻嘻，好事啊。”叶慧慧兴高采烈，拍手道：“上次听殿下和嬷嬷们悄悄话，说等你学成了，第一夜，要拿我做实验……我若叫好，才能用。”
　　百里安安一愣，顷刻间，浑身汗毛倒立一片。
　　好长一段时间，她说不出一个字。
　　叶慧慧的聒噪她听不清，院外的吵闹声也越来越远，心里浮出太多太多无耻画面。
　　她豁然起身，在昏黄的阳光下沉默着。
　　一些东西在觉醒，像是惊蛰雷雨后的大地，寸寸裂开后，冒出一颗又一颗獠牙。
　　回到现下，慕容安然若和乔九幽真做了苟且之事，对她来说，可不是好事一桩？
　　得了正主，还要冒牌做什么。乔九幽被大将军艹爽的一刻，就是自己回家的一刻。
　　……
　　良久沉默，百里安安忽然冷笑一声，她摸着叶慧慧的脑袋，笑吟吟道：“殿下以为我是只小白兔，稍微使点非人手段，便乖乖就范。”
　　叶慧慧被说糊涂了，不禁问：“难道安安姑娘不是只小白兔？可我看你……乖的有模有样。”
　　薄唇咧开一个很好看的弧度，百里安安使劲揉搓着叶慧慧的脑袋，将本就枯糙的头发，弄得像个鸡窝，她艰难地平复下心情，“若殿下是个小疯子，那我就是个大疯子。
　　虽长得新鲜漂亮，但里面的獠牙可不是吓唬人的，一旦动真格，一口下去，就得见骨头。”
　　“安安姑娘，你说得我害怕啦~”叶慧慧摸着双臂，缩着小脑袋。
　　“别怕，我又不是被你逼疯的。”百里安安好言安慰，将叶慧慧的小脑袋捞在怀里，兴致盎然道：“有人如胶似漆、浴火正焚身、岂能不去添些红火？”
　　“添红火？什么意思？”
　　“宝庆殿太过阴森，这就去给她们燃点光。”
　　叶慧慧抬脸道：“那我跟你一起去。”
　　百里安安将小脑袋往怀里按了按，她望向门外，语气坚硬，“殿下让我们形影不离，那我就把影子留下，你好生守着。”
　　“好吧……我也听你的。”
　　得到回应，百里安安松开人，果断擎住一盏热油烈火，快速向宝庆殿奔去。


第20章 指上规章
　　“不好了！走水了！”
　　随着一声尖叫，响起无数声呼喊，宫人忙作一团，大批侍卫蜂拥前往就近的太平缸取水。
　　浓烟滚滚，直冲云霄，秋风呼啸肆虐，助长火势，愈发弥漫盛大。
　　宝庆殿侍卫急忙转身，在门前拱手，急急禀报：“殿下，西殿不甚走水，还请您移驾别处。”
　　乔九幽已闻浓重烟味，且肉眼可见一缕缕灰色烟迹从门缝里钻进来，顺着红纱帐侵袭而上。
　　是一场靠得极近的大火。
　　噼里啪啦的焦木声响充斥耳边，她停下亲吻动作，嬉笑道：“我这嘴怕是开过光，才设想百年后烧在一起，如今就燃起一场大火。”
　　慕容安然并不上心，她问，“要命？还是继续。”
　　“这场大火烧的不是时候，刚刚浅尝了唇，合着里面的甘甜还没撩吃一口。”身海春潮逐渐退却，乔九幽免不了讥笑：“撩拨了这么久，大将军还是一脸冰凉，真是委屈了。”
　　室内漂浮着烟灰，浓烟呛鼻，慕容安然不为所动，侧脸看向帐外。
　　不均匀的喘息声夹杂无奈，乔九幽摸上对方的唇，虔诚道：“也许你不信，我爱你胜过自己的命；但若是命没了，就无法疯狂去爱。但总有一日，你我会如双蛇交合、密不透风。”
　　“届时，玉琼战神将化为被佛抛弃的万恶欲/身，万丈寒冰融为一池滚烫春水，渡我过寂寞苦海。”
　　慕容安然置若罔闻，她直径推开人，穿靴下了榻，立在三步开外的地方整了整衣襟，背着身问：“丹药在哪里？”
　　乔九幽心里不是滋味，多情碰上无情，势必像北风撞南墙，她没好气道：“梳妆台、汉白玉狮子盒，麒麟荷包。”
　　箭步一跃，快速翻找一番，大将军终于完成这趟来的目的。
　　乔九幽在心里痛恨这场大火，不单单是应了先前的话，大为不吉利。
　　终究是这次过后，少不得再次费周章逼迫慕容安然乖乖就范。但乔御澜这颗敏感棋子，只能用一次。
　　室外大火，无论是无意或是故意，她都要扒了纵火者的皮，用以泄愤！
　　丹药塞进胸口，人并未着急走。乔九幽有些意外，她从榻上下来，套了一件薄衫，送过深情的眸。
　　只是，这样的含情脉脉在几个滴答后，彻底僵硬，下一任女帝脸色煞变，抬起手臂，食指冲人，大吼了一句：“你究竟是何意？！”
　　有人不疾不徐，弯着窄腰，从金盆里掬了清水，将双靥和耳垂冲洗，双手浸在盆中，来回互搓，一番仔细后，才取过崭新帕子，将十指擦净。
　　“我皮肉竟是脏的？臭的？”
　　“摸了亲了，就得洗干净？”
　　“还是有毒？”
　　“摸了亲了，皮肉会烂？”
　　擦过手的帕子被随意扔在地上，乔九幽目光追随，将一套行云流水的动作看在眼里。
　　明晃晃的，有人在嫌她的身子、嫌她的唇舌，已经到达用水反复清洗的地步。
　　乔九幽披散着长发，气得浑身发抖，面上狰狞骇人，多情自负的心遭受最无情的践踏，她就立在还存有余温的榻旁，几乎是歇斯底里的愤怒。
　　“是了！没有人比我更下贱了，抛却威严，将骚话说尽、将浪躯尽摆，做出最下贱的模样，甚至是青楼烂货的勾引姿势！”
　　“我以为你不动心是因不爱，不爱也就罢了，没有一丁点□□也没什么，大不了死缠、甚至委曲求全。”
　　“或者，就当我是一个工具、是个召之即来挥之即去的泄/火傀儡……”
　　“可你呢？”
　　“将我当做了一堆烂肉、一堆下/贱的烂肉！”
　　“慕容安然！我可是帝王！”
　　……
　　大将军的情绪也跟着动起来，她冲人摆手，平静道：“乔九幽，别把自己说得这么下贱，你更多的是变态诡诈。日后我若不遂，你干得出刨慕容祖坟、这等遭天谴的事。”
　　“先前发了断绝誓言，有一部分是因你的激将。”
　　“这次的毒，无论出自谁手，以丹药为饵，终是上了榻、不可避免有了牵连。”
　　“一桩一桩，你我都明了。”
　　“至于，你说的总有一天……我想，这一天不会到来。”
　　“因我自始至终从未爱过你，现在是、将来也是，若提下辈子，回答依旧令你失望。”
　　“住口！”乔九幽怒吼着打断了慕容安然的喋喋不休。
　　慕容安然并未因对方的愤怒止住爱意，她道：“至于澜澜……我为她而活、为她而死，心甘情愿、万劫不复。”
　　往往，言简意赅最伤人，没有太多华丽辞藻，一语击心。
　　“你待她如此，可她待你呢？”乔九幽红了双眼，一瞬间崩溃，经年哀怨如数家珍似地爆发，“她最爱的是权势江山！你们都是乔御澜聊以慰藉的玩/物！”
　　大将军不甚唏嘘，好一阵思索，才在浓烟中垂脸缓语：“澜澜，是帝王，本该爱着权势江山。
　　而你之心思，全然放在如何利用皇权压迫逼胁，这等卑劣，叫我厌弃又轻看。”
　　“厌弃……轻看。”乔九幽双眸间泪水打着转，刚想反驳，慕容安然已转身，很多话就此憋下，泪水和恼怒同时飘出，“没我之允许，竟擅自离开，你给我滚回来。”
　　慕容安然止住脚步，头却没回，“臣，实难再陪，殿下有双脚，可自行出去。”
　　一语了，人不见了踪影。
　　室内浑浊不堪，无数细小灰尘悬浮半空，在四下游游走走、飘飘荡荡、如同鬼魅。
　　殿门被打开，浓厚的烟尘群妖般涌进来。
　　迷迷茫茫的周遭，一道道锤击皮肉下的心，裂开的声音与被烧的木头没什么两样。
　　至于疼痛，能闻熊熊烈火中的阵阵哀嚎。
　　乔九幽瘫坐在浓厚如浆的烟尘里，距年少目睹御书房那一次疯狂，再一次嘶声痛哭。
　　殿内温度陡然升高，火势迅速上来。
　　侍卫未听宣旨，不敢贸然闯入，只能立在大敞的门外，高声请驾。
　　快步出门，慕容安然欲前往行宫送丹药，身旁烈火照得面上滚烫。
　　就在此时，来了一人。
　　那人身姿若雪若霜，孤傲清冷，青丝用白玉祥云嵌红宝长簪绾着，墨色发丝在烈火热风中张扬飞舞，面上未施粉黛，淡然清雅，瞳仁如剔透水晶。
　　四目偶然相逢，引得肃然惊讶，巨大困扰蜂拥袭来，慕容安然停下脚步，转过身。
　　第一眼，她仿若看见一面镜子，一面缓缓上前的镜子。
　　再到衣袍，月牙白竹叶立领中衣，缕金玉兰缎面白袍、江水云纹七宝鎏金腰带，一模一样的花纹、一模一样的制氏。
　　冲天大火烧红了半边天，百里安安背着炙热火光，负双手，款步上来，见了正主，嘴唇微微勾起，泛起一抹淡而不寡的笑意。
　　走至人前，她与人并肩，饶有兴致地开口问：“你上了她没？”
　　慕容安然抬了抬下巴，示意，“因这场大火，戛然而止。”
　　“看来烧得正是时候，”百里安安眼角翘起，十分得意，“可是她逼迫你的？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”百里安安看着正主侧颜，很是欣赏，“我原名叫百里安安，遇见了殿下，赐我国姓、改名为－安然，乔安然是也~”
　　“她竟然……”慕容安然上下扫视，心中困惑解开大半。
　　“不错，我就是你的代替品，是她得不到你时，拿来泻/火的工具。”
　　半晌，慕容安然抬脸问：“为何帮我？”
　　这个问题，百里安安想了片刻，并未将实情告知，她岔开话题，带了些诚恳，“大将军，我迟早成为她的娈妾，横竖是要牺牲的。
　　所以，我想说，殿下这座吃人不吐骨头的火坑，请您务必不要跳。”
　　吞天火舌下，慕容安然喟然长叹，“其实，你大可解脱的。”
　　百里安安摇了摇头，对此说法抱着否定。
　　她首次见正主，从一言一行，一举一动中窥探出一股不屈独然的飒飒风。
　　即便二人成事，慕容安然的心永远不会交给乔九幽，后者只会在嫉妒和愤恨中发狂。
　　到头来，还是自己这个“听话”的冒牌货，可以假意甜言蜜语、假意与之恩恩爱爱，从而弥补心口上的缺失。
　　“那种恶心肮脏的事，交由我来。”百里安安侧身对人，加重语气，再次叮咛：“您，一定不要与这种内心爬满蛆虫的人，做/爱。”
　　话落，纵火者干净利落地转身，面带笑容，朝着殿内走去。
　　……
　　浓雾四处穿梭，呛人的喉、熏人的目。
　　百里安安走近乔九幽一尺距离，才见一双红肿的眼，心里乐的不行。
　　“火是你纵的。”不带感情的一句。
　　“是。”
　　啪！
　　一声沉闷的巴掌声。
　　百里安安被打了个趔趄，但她很快站好，重新回到人身边，嘴角多了一道血迹，只拿袖口抹去且巧笑嫣然道：“抱歉，坏了你的好事。”
　　乔九幽上前拧住对方下巴，咬牙切齿道：“这副皮囊还真是舍不得扒。”
　　“是的，你舍不得，哪怕今日你和大将军成了好事。”
　　“你似乎很懂我？”
　　“我皮囊虽像大将军，但性格不像。”百里安安挑了挑长眉，一只手搂住对方的腰，一只手探其身下，刻意靠近人耳垂，挑逗道：“书，我已看得差不多，各种淫/技了然于心，只要殿下愿意，今晚我就扮作慕容安然，与您颠鸾倒凤，共赴巫山。殿下，从此忘她，与我做一对鸳鸯。”
　　乔九幽睥睨一眼，“凭你也配！”
　　“配不配的，嘴巴说了不算。”百里安安吹着热气，嬉笑道：“身子说了算。”
　　熄灭一段时间的爱火，似有重新燃烧的痕迹。
　　脸开始泛红，有人眯着眼，艰难道：“摆好你的位置，休想代替她。始终记好，我的第一滴血，势必要慕容安然亲自来取！”
　　“是嘛？”百里安安紧紧搂着人，一只手沾着木头燃烧过后的灰白碎片，一只手燃起了火，她将红唇贴上乔九幽的耳廓，沉声喘息，“其实，换做唇舌，更加刺激。”
　　声音如芒，刺进了耳蜗，乔九幽双眸顺应着感受，逐渐闭起。
　　“我长的像她，声音像她、衣服也像、哪里都像。”指尖大有规章，百里安安嘴上冷冷道：“若是灯火稍稍暗上一些，乔安然就是慕容安然。”
　　“你不是她……永远不是。”乔九幽红了眼眶。
　　“好好好，你说不是就不是。”百里安安将其看作一只小兽，用虚伪柔情抚慰着对方的伤口，继续道：“大将军懂得不多，也不会伺候，不能令你连连尽兴，抛弃她、换作我吧……”
　　“抛……弃？”乔九幽在伸手不见五指的浓烟之中喃喃自语，失迷了双眸，失迷了身心。
　　“是的，抛弃她！”
　　爱而不得是一件极其痛苦的事情，越是主动，越是受伤，待伤痕累累之际，急需用他处的温暖，缝合不断涌血的伤口。
　　下一任女帝，暂且顺从了。
　　她放下一切，短暂沉沦。
　　虚空之中，似有一座高山就立在离自己很近的地方，有冥冥之声告诉她，山顶将有世上最美妙的事物，天赐的尊贵优越暂放一边，华美繁累的龙袍暂搁一处，以平民之身份，以凡人之肉、体，朝着山巅进发。
　　只是这个过程疲惫又慵懒，挥汗如水，咬着牙关，一步步登上，双腿打着颤、呼吸不畅了，胸腔里的心简直要跳出来，本想放弃什么，但山巅近在眼前，她不能、也不愿放弃。
　　此时，高空传来一声重过一声、一声急过一声的鬼魅妖冶的天外来音：
　　“换作我。”
　　“换作我。”
　　“换作我！”
　　这道声色像是驱策，更像是一股掌力，猛然助她登上了山顶。
　　她半阖着眼，流云飞霭，缥缈无疆。
　　裙裾和发丝凌空飞扬，舒展着、放松着。
　　原来，这里是京都这座牢笼，从未有过的醉人风景。
　　身子轻的像蝴蝶的绯色翅膀，飘飘荡荡，被浩荡的云霭水汽裹挟包裹。
　　“殿下，请您速速移驾他处！”门外侍卫焦急请命。
　　西殿已被烧成了空架子，火势逐渐逼近主殿，木头断裂、鎏金融化，清脆声响、急促喘息，各色声音融合一处，形成一股浑然又暧昧金石之声。
　　殿内主梁被冲进来的火舌烤得通红。很快，木屑如水，从上往下，泄的一败涂地。


第21章 情关爱窍
　　秋风瑟瑟，卷黄了天地，殿门大敞，冷风汩汩灌入，阿喜坐等着消息，身后梁上，悬着一条白绫。
　　贴身宫俾红着眼眶将一套烂衣搁置在桌上，“主子，一切准备妥当了。”
　　阿喜点了点头，转脸望向手边什物，会心一笑，五指在粗糙的麻上摸了摸,惹起指腹一阵温暖。
　　几年前，有个小乞丐就是穿这身烂衣，遇见的女帝。
　　那时候，女帝女扮男装、英姿飒爽，耀目非常。
　　身为乞丐，眼光定然独到。小乞丐看出对方腰侧玉佩价值连城，身旁跟着新晋花魁任诗情，就知是个挥金如土的主。
　　乞丐之脸皮，需堪比三块砖厚的城墙。
　　一道身影，以迅雷不及掩耳之速快过一群乔装护卫，在青石地面滑跪一段，猛地抱住一只金织黑靴。
　　女帝猝不及防，口中还咬着“妙味斋”的肉包子，她垂下脸，看了好几个滴答。
　　之后，牙关松开美味，有人蹲下身，笑着勾了勾下巴，将咬了一口的包子递过。
　　高处矜贵潇洒的神采如光如尘，令人置身于春。
　　小乞丐莫名其妙失了神，回望许久。
　　一个光芒万千，一个卑贱如蝼，她有些后悔为了几个铜板扑上来，从未有过的自惭形秽袭上心头。
　　任诗情在一旁捂着鼻子，鄙夷连连。
　　女帝倒是一贯和蔼脸色，她又咬了一口包子，连声赞叹好吃后，再次递来。
　　只是这一次，递过来的有些不同。
　　大概是包子太过美味，让人口齿生香，一条透亮口津，从女帝口中带了出来。
　　拔丝似的~
　　周围一群人的尴尬一览无余，即便是帝王，这等吃相，亦是十分难看。女帝颇感难为情，握着包子的手，缓缓缩回。
　　说时迟那时快，定是最粗的神经抽了疯，小乞丐一把抢过对方手中的包子，几乎是连滚带爬、狂风一般逃离现场。
　　至无人小巷，一道身影靠上坍圮的墙垣，手掌缓缓摊开，包子被捏得变了形，在做了无数心理建设后，樱桃小口小心翼翼地咬了一块。
　　就这小小一口，吃得小乞丐满靥滚烫。
　　不为什么，因那个俊俏“男人”的口津，融化在了自己嘴里。
　　沉寂已久或是枯死多年的春心，如火/药，在心口炸开了花，炸得每个毛孔都在剧烈、快速的扩张，散着前所未有的炙热。
　　受了风寒才有的高热，却因一口包子，烧得人难耐。
　　与众不同的是，热血冲至头顶，先前混乱无章的思维越发条理清晰。
　　小乞丐害了病。
　　害了场，欲将一整颗心掏出去的病。
　　半个包子吃完，从巷子里出来的，不再是个能活一天是一天的小乞丐，而是个开了情关爱窍、期待一天又一天的妙龄少女。
　　后来，女帝为小乞丐准备了两桶热水。
　　一桶洗去污秽、一桶浸满荣华。
　　但初次相遇的一身烂衣，女帝并未让小乞丐拿远丢掉，而是捏着她的脸，笑着让其存好。
　　小乞丐知，自己的爱人并非有什么异装癖。
　　相反，是珍惜二人相遇时分的一切，也为自己保留尊严，一个乞丐的尊严。
　　泪水早已湿了双靥，阿喜失声笑了笑，五指划过烂布的每一寸，从容道：“等会伺候我换衣，本宫就穿这一身旧服，好让陛下一眼瞧见，然后并肩携手，同走奈何桥、同饮孟婆汤。”
　　“主子，”贴身宫俾忍不住呜咽，“说不准，还有一线生机。”
　　“小时候跟着一群乞丐讨饭，即便饿得快死了，也没人敢拿红蛇果腹。”阿喜摇了摇头，心灰意冷，“你早些收拾收拾，趁我还在，有权放你出宫，寻个好人；
　　若是迟一些，指不定要被任诗情派去做苦差事、或是赐给太监做对食。”
　　宫俾静立片刻，只能含泪离去。
　　此时，一低等宫女，冒着胆子进了来。
　　“主子，奴才隔壁王村，原有个老妇，当年误食了山中毒果，眼看一命呜呼，她女儿挖了手肘上一块肉，掺进药里，饮下后第二日便能下床，如今身子骨结实得很……陛下是明君，善待玉琼百姓，奴才愿意割肉，以为药引。”
　　阿喜微张着唇，将一字一语听进心里，万分震惊。很快，她做出抉择。
　　自己蒙受恩宠多年，若不是女帝给了一个富丽堂皇的家，她会同其他乞丐一样的下场，饥寒病痛时刻逼着性命，容貌稍稍可行，会遭歹人胁迫，陷入勾栏，余生受污。
　　女帝对自己有恩也有情，哪怕付出性命，她绝不会后退半步。
　　那么……割肉的、必当是自己！
　　很快，有人提着袍子，朝着药馆，拼了命似的奔过去。
　　低等宫俾并未阻拦，而是站起身，掸了掸膝盖上的灰尘。
　　如今，任务完成，倒也不能空手回去，她摸进入室内，顺了几只金钗玉镯，翩然离去。
　　……
　　傍晚时分，阿喜端着汤药步伐冲冲，就在殿门外，差些与从宫中归来的慕容安然撞在一起，她惊呼一声，惊魂未定地看着手中汤药。
　　还好，只是渐出星点微末。
　　“抱歉，是我鲁莽，差些冲撞了。”慕容安然道。
　　“无妨，洒了一点点。”阿喜右手端碗，左手不自然垂着，她抬脸问：“丹药可寻到了？”
　　“寻到了，”大将军不免看过去，对方脸色属实不大好，身子轻颤不止，额上青筋凸爆，似乎在强撑，她关切道：“你好好休息，莫要想太多，一切并未板上钉钉。”
　　“知道了，”阿喜咬着牙，点了点头，两眼含着湿漉漉的泪，她小抿一口汤药，哽咽道：“汤药没毒的，你快些送去给陛下喝下。”
　　慕容安然瞧了眼重重把守的侍卫，安慰道：“陛下未怪罪你，一道进去看看吧。”
　　“终是我的错，我没脸的……”阿喜咬着唇，眼泪在眶内团团打转，她垂着脸，将汤药递至慕容安然手边，忍着手臂上的剧痛，艰难道：“药是我熬的，一点心意，记得一滴也不要剩下。”
　　端着玉碗的手在颤抖，慕容安然只好接过，她擦过人肩膀，快步入内。
　　一批御医在内室守着，见大将军前来，纷纷退下。
　　慕容安然上前，沿着榻边坐下，从怀中掏出丹药，塞入女帝口中，将温热汤药一勺一勺喂了进去，拿帕子轻轻抹去嘴角残污，一番动作极其轻柔细心。
　　事了，大将军并未离去，而是替人掖好被角，自顾在一旁静守。
　　她在等所谓的药效，真如传言那般-回阳延寿。
　　龙烛摇曳，一波三折，病榻上的女帝，唇瓣苍白，纹路深邃，眼角眉梢皆是化不开的忧愁。
　　慕容安然很自然地伸手，想将两道长眉抹平，指尖距离一寸的地方，无奈止住了动作。她虽称不上君子，但至少说到做到，断情就是断情。
　　秦妍倍感胸腔在燃烧，里里外外很难受，就在迷糊煎熬之中，她做了好几个短暂的梦。
　　浩浩荡荡的人，整齐排列，年少的慕容安然立于马上，意气风发。
　　一人身披龙袍，顶着华美庄严的玉冠，一步步走向大将军。
　　那人，因是乔御澜了。
　　而秦妍自己，则是个局外人，站在不远处，失落的艳羡着她们。
　　女帝拿过内侍手中的马鞭，递过，言笑晏晏地说：“朕，登基不久，先前未见飒爽女将。如今一见，颇有些倾心。”
　　隔着大老远，秦妍见年少的慕容安然赫然脸红。
　　后退几步，女帝背着手，似乎信心十足，像是命令、或是提醒，“慕容安然，西北风沙大，莫要坏了容颜……朕，等你凯旋而归。”
　　慕容安然明显扛不住灼灼目光，坐在马上犹豫了好久，终是轻轻点头，算是答应。
　　暧昧气氛毫无保留地袭向一个局外人，酸楚的心，泛着无数气泡。
　　是的，那是属于乔御澜和慕容安然的甜蜜场景，青涩缱绻，生怕被人知晓，又雀跃着、想昭告天下。
　　随着漫无目的的步伐，秦妍行至御书房，怪异声色恰洪水般涌出，丝毫不加以掩饰。
　　门窗大敞，她不得不看。
　　进入和娇哼，构成极为诱人的红尘一隅。
　　许是腰带来不及开解，龙袍就挂在腰上，上面的金龙被颠簸、被摇晃。
　　香汗滴在龙目上，龙目不再骇人，反而泪眼汪汪地求饶。
　　龙袍上的波浪节奏，有序且凶猛，龙爪因汹涌迭进的江水悉数卷曲着。
　　片刻后，金龙腾空而起，飞入九霄，在云雨之中，发出几缕动人声响。
　　不是虎啸龙吟，是一曲令人神魂颠倒的带雨春潮。
　　秦妍忍不住哭了，她紧捂着嘴巴，吞下苦涩的声调，涓涓泪水涌了下来，滴落尘土，像心一样，摔得七零八落。
　　她什么都不愿去想，只是一个劲的流泪，除此之外，并无消减内心酸楚的办法。
　　不知哭了多久，身后燃起一场空前大火，秦妍一个不小心，双脚踩踏了空，整个人直直坠落。
　　似有一张大嘴，就候在深渊之底。
　　耀动的火线、铺散的裙摆，如蝶的青丝，渐渐沉底的身心，无一不让人束手赴死。失重坠落的一瞬，一道身影冲了过来，一只手伸了过来。
　　可惜，太迟、太慢。慕容安然没抓住一丝一毫。
　　急速的火速下、皮肉逐渐炸开，四肢逐渐融化。
　　好在耳朵还未被烧掉、眼睛未被烧通，她听得见慕容安然嘶声裂肺的呼唤、看得见对方痛哭流涕的悲怆。
　　不见爱人身影的一刻、身躯终要化成漫天灰烟、魂飞魄散的一刻，秦妍将梦中未道出的话，带出了梦外：
　　“朕，不甘心！”
　　秦妍瞬间睁目，看了一眼人，随即歪过身躯，吐出一大口黑血。
　　“澜澜，你醒了？！”慕容安然焦急上前，握着女帝的肩膀，万分惊喜。
　　是真实混合着虚幻，还是虚幻掺杂着真实？
　　秦妍说不清了……但知自己并没有穿越回去、仅仅在鬼门关徘徊一遭，算是侥幸残喘。
　　如此，她倍感珍惜眼前人。
　　“安然……”
　　“臣在。”
　　秦妍虚弱地抬起手臂，搂上慕容安然的脖颈，难过的无以复加：“我梦见你们……你们……”
　　慕容安然任由人搂着，她将身子放下，双肘搁在对方脑袋两侧，脸儿埋在女帝耳侧，轻声问：“梦见什么了？你们？是谁和谁？”
　　秦妍摇着头，呜咽着改了话，“我梦见自己葬身火海，化成了灰。”
　　两道来自不同眼眸中的泪，融合在了一处。
　　“许是臣衣服上还残留烟火，令你入了迷。”慕容安然红了眼眶，心疼道：“陛下放心，有臣在，噩梦断然不会上演。”
　　秦妍没有放开人的意思，在不确定是否脱离危险的情况下，有些话，她要说，有些人，她要争取，绝不给自己留下后悔，她虚弱又坚定，“我既然来到这世上，就不再论前事，不管谁与谁，只认准你一人。”
　　“曾经的事，能伤我，但打倒不了我。”
　　“这一次清醒，我将是我，不再是玉琼女帝，只是你慕容安然的‘娘子’。”
　　慕容安然眼含热泪，却沉默不语。
　　返了些力气，秦妍将这点力道用在慕容安然身上，她将人搂进一寸，胸腔贴着胸腔，一只手揉搓着大将军背上的锦袍。
　　尝过生死一线的人，很容易看透一切。很幸运，秦妍就是其中之一。
　　她再也不怕被识破，果决抛却乔御澜式的帝王口吻，拿捏起情人间该有的轻柔，断断续续责备起来。
　　“先前为何那般‘凶’？吃醋也太过了，害我吞了不少苦头，疼了好久，以后不准了。我的身子属于你，大可一步一步慢慢来，有的是时间。”
　　“‘重伤’一事，算是翻篇。”
　　“只怪后来受了风寒，某人瞧都没来瞧。
　　谁知，我整日躺在榻上，寻某人身影，仔细听着室外脚步声，一次次的落空、一次次的懊恼。”
　　“我才不要委屈巴巴的认输，宣人觐见，明明是某人做错了。”
　　“可越我是倔强，越是想你。”
　　“真是好了伤疤忘了疼。”
　　“想不通，你怎能忍得了那么久不来看我，没有亏欠，至少……还有爱吧？”
　　“若你不喜我和其他嫔妃亲热，我会想方设法推脱，只要回到从前的热乎态度，切莫拿冷漠对待我。”
　　“若数落我没志气，横竖认了。直白说，为了你，我宁愿做个昏君，睡至日上三竿、不早朝。”
　　“对，就是离不开你，时时刻刻想和你一起……做个俗得不能再俗的人。”
　　……
　　爱语如倒豆，反复烘着人，慕容安然从颈间抬起头来，泪水彻底模糊了清秀脸庞。
　　睫羽之下，是一张热切的、饱含期待的脸。她被深深触动着，想着即刻是死，也再无任何遗憾。
　　一个吻，重重落在心爱之人额上。
　　泪水如珠，不停地砸下，胸口似被捅穿，从未有过的、迟钝坚硬的痛，逐渐吞下一具脆弱又重诺的身躯。
　　慕容安然双手捧着女帝的脸，几乎是断了呼吸，她闭起双眸，于黑暗之中，万箭穿心道：“澜澜，我们就此，分开吧……”


第22章 尘世无白鸽
　　一袭白衣，踩过厚重落叶，款款而来。徐溪丛目的地很明了，就是云鱼的住处－雅苑。
　　走过一路，无人不是忧心忡忡，她从徐晖那得知，女帝虽有希望治愈，但该准备的、还需准备，国葬不能缺了礼数。
　　另外，新帝的登基大典，宸妃再怎么伤心，也强撑十二分精神，命人拟好流程，用以稳固朝纲。
　　人进了雅苑，徐溪丛并未着急上前，她立在景墙前，远远注视着人。
　　云鱼立在树下，稍仰着靥，手肘弯曲着，泛红的手指点向虚空，指尖伫立一只绚丽至极的蓝蝶，一人一蝶，默然相视。
　　脚步靠近，蓝蝶展翅而飞，轻轻盈盈，盘旋一周，继而落在云鱼肩膀之上。
　　“不该饮上一杯？”
　　“你是指茶，”云鱼转过脸，明白徐溪丛所指，她刻意装傻，“还是酒？”
　　迎风走近，乌发凌空飘荡，白袍猎猎，衬出纤弱柔骨，徐溪丛道：“自然是酒。”
　　“何以见得？”
　　“陛下灭你的国、杀你之同胞，如今危在旦夕，有何不能畅饮一杯？” 徐溪丛上前一步，正色道：“若换作我，定当连连痛饮，放声高歌，以慰故土亡灵。”
　　云鱼凝视着人，月牙白衣，无纹无饰，青丝瀑下，未簪一钗一珠，脂粉口胭未着星点，映得额前半寸绯色印记尤为动人扣心，她笑道：“徐溪丛，你很聪明。”
　　“眼神骗不了人，”徐溪丛顿了片刻，禁不住内心好奇，索性问，“你是如此做到忘却恩仇的？”
　　眸光淡淡，未见波澜，弥天盖地的一阵秋风，袍上银铃妙音乍泄，云鱼挺直纤腰，直截了当道：“国仇家恨乃朝代洪流更迭产物，这天下，一向合久必分分久必合，陛下时运上佳，护万千百姓几十年平安无祸，她之后，玉琼将有三百年太平盛世。”
　　徐溪丛诧异，背后一阵冷麻，压低声音道：“你竟然能算出，往后三百年！”
　　“不难，”云鱼逗了逗肩上蝶，平静道：“说出目的吧。”
　　“救陛下。”
　　“倒也干脆，”云鱼抬起眸，冷媚的目光似有重量，“你怎知，我能救陛下？”
　　“能作虎首舞，岂非常人？”徐溪丛错开人，与之擦肩，目光落在蝶翅上，平淡开口，“如你说，天下大有能人异士，一点雕虫小技算不得什么。这瑟瑟深秋，万物枯僵之际，哪来的‘蓝摩佛’。”
　　蓝蝶似懂人话，应声展了展羽翅。云鱼轻轻挥开肩上之物，继续问：“还有呢？”
　　“我偶尔听闻，你朝饮晨露，三餐食果，长年累月，气血不浮虚，又作何解释。”
　　云鱼不语。
　　没有否认，恰恰说明有法子，徐溪丛内心又惊又喜，转身面对云鱼，诚然道：“算我求你。”
　　“大可不必，陛下有劫，本是自然。”云鱼长叹一声，伸出手掌，一片枫叶从远方飘飘荡荡而来，直径落入手掌，黛眉下的水眸，泛起一丝哀愁，“但现下，我不允，就不能丢命。”
　　话面的意思，女帝会化险为夷，但徐溪丛听出了无奈以及之后的一系列风波。
　　话的背后，是指现下，还不到丢命的时候。
　　有人泪水团团打转，前路漫漫，未知风波并非可怕，剜心的是，明知走下去面对的、乃愈来愈近的死期。
　　影子消失在漫天红枫里，云鱼望着高处泛红的泱漭天地，即便徐溪丛不来求自己，她哪里会无动于衷。
　　能与女帝重逢，已是逆天。
　　救一次、二次、三次……
　　不过是万劫不复、再无轮回罢了。
　　她能解女帝的劫、救女帝的命，但对于其他人鲜活的性命，深感无力和抱歉。
　　七零八落的碎片沿着指缝纷纷坠落，命运的齿轮已上了预定轨迹，接下来，命中注定的残忍，叫人不忍去看。
　　……
　　徐溪丛离开了雅苑，兜兜转转间，不自觉走至女帝殿寝，她在夕阳落下后的夜幕里难过，也在这一刻，决定对女帝敞开心扉，将前事解释清楚，不求原谅，但求问心无愧。
　　脚步迈上连廊的一刻，里面的争吵让她止住步子，她只好立在一边，说是无心、也是有心的，静静听起来。
　　大将军孤零零站着，秦妍不可置信盯着对方的眸，以为是玩笑，却迟迟等不来解释。
　　挣扎着爬起，身子颤得厉害，体内余毒未清，一阵头晕目眩，秦妍强忍胃里的翻江倒海，吃力地问：“为……为何？”
　　慕容安然忍下疼痛，将经年委屈一股脑道出，“乔御澜，我替你征战南北，赢了，你便赏几次欢愉，乖顺的像只猫；输了便不愿屈从，任凭我身心苦熬……
　　为了得你青睐，得你的身心，玉琼上下没有一人，如我这般迫切的、渴切的，搭上性命，也要赢！”
　　“在我披荆斩棘、重伤之下，你在干啊？”
　　“你在私访江南，挑中花魁，花高价买下；看中乞丐，随手带回。她们是什么身份？怎就不费吹灰之力封妃封嫔？你对得起我洒的涓涓热血吗？！”
　　“不不！”秦妍急忙拉住人衣袖，仰着憔悴不堪的脸，满目哀求，“那是从前的我。”
　　慕容安然的心跟着痛。
　　心上人身处脆弱不堪、身如散沙的一刻，没有给予无限体贴温柔，却将言语化作刀锋，一刀又一刀，残忍割下，不能回头，还要快刀斩乱麻，说出最狠心、最绝情的话。
　　她深知，自己是不可能与女帝在一起了。
　　乔九幽不会放过自己，因爱生恨，必然会对慕容氏、乔氏做出大逆不道的事，何况以宸妃为首的众妃，定然不容她，后宫已没立足之地。
　　分手，恰恰是给自己的最大惩罚，也算是对数万亡魂的一个交代。
　　为了女帝安稳，她还需将刀锋，冲人心口，再送三寸。
　　“从前也是你乔御澜，”慕容安然鼓足勇气，继续斥责：“好色是你之本性，后宫那么多的妃嫔还不够吗？依旧索求梁国美人，可知，我为了她，差些被拦腰横切？”
　　说罢，大将军撩开衣物，腹上横着一道水蛇似的刀疤，从左侧腰边一直延伸至右侧，横贯了整个白皙小腹，反问，“你又是怎么做的？月下漫步，言语温存，深情一吻。”
　　慕容安然侧首见墙上天子剑，大步迈过，快速取下，宝剑出鞘，寒光若隐若现，她将刀柄塞入女帝手中，怒喝道：“你若是心疼我，想和我永远在一起，现在就拿起刀，杀了妖妃，替我报仇。”
　　“不……不要……我不能。”秦妍抛开生冷的兵器，叮咛一声，长剑落地，发出一阵刺耳声响，她的五指，顺着袖口一点一点往上攀爬，以期摸到慕容安然的手，奢求些温柔，干裂的唇，委屈巴巴的祈求，“安然，她没有错的……错的是先前的“我”。不能因你的妒火，从而要一个人的命，我做不到。”
　　紧抿唇线，慕容安然冷面直视，逼着对方做出所谓的选择。
　　秦妍不能因应爱人的要求，随意杀一个无辜女子，她是有良知的，虽然冒充乔御澜是为无耻之极，但杀人，她永远做不到。
　　“安然，能不能不杀她？”
　　慕容安然冷笑一声，她料到女帝无论如何也不会杀了云鱼，她只是拿这个为分手的借口之一。
　　“瞧，人总会变的。就像曾经叱咤风云的女帝，如今为了一个妖妃，低声下气的求我。说白了，你就是利用我。”
　　“不是……”秦妍很告知慕容安然，自己并非帝王，那些利用和寡情悉数来自乔御澜。
　　但她什么都不能说，一个字也不能提，不仅仅是担忧自己的命，原是不想痛失先前偷来的几日甜蜜。
　　泪目模糊了视线，一声又一声的抽泣，弥漫开来。
　　片刻后，秦妍抬起苍白的靥，拉着慕容安然的衣袖，几乎是哀求语调：“我立刻让人送云鱼出宫，好不好？立刻封你为妃，好不好？你别生气了，好不好？”
　　慕容安然居高临下，面上情绪看似简单，实则，内心早已崩坍。
　　爱人如蝼蚁，泪眼婆娑、声声哀求，竟因自己的三言两语，不剩一丝君王威姿，沦落成这般模样。
　　何其可怜可悲！
　　明明亲吻、拥抱、一些细微动作，能救她于水火，如今两眼茫茫，指不可触、发不可摸，还要拿话一句又一句的刺她，慕容安然当真万分心疼。
　　但，刀锋已脱手，早已没了回旋余地。
　　“口口声声说爱我，一个人都舍不得杀，算什么爱。”
　　慕容安然俯下身来，盯上一对红肿不堪的眼眸，擎着女帝的下巴，冷声道：“你不杀云鱼就是对我的背叛，恕臣狂狞，要抛弃你这个滥情的帝王！”
　　“安然……我弄不懂你了，你先前并非这个态度。”
　　因病痛折磨，枯瘦的手摸上心口，秦妍捂着里面的绞痛，含泪道：“我们不论前事了，安然，我的心，被你弄疼了。”
　　慕容安然将女帝的脸拧向一旁，站直身躯，奚落道：“事已至此，与其在后宫苦等，不如在将军府，招上些美人快活，岂不比你给的多？”
　　“你……你什么意思？”
　　“微臣看透了帝王的多情，如今不愿和你们混作一团，不知羞耻日夜秽/乱。请将你廉价又泛滥的爱，分给那些以此而活的庸俗之人。”
　　手掌微微一松，从衣袍边上滑落下来，秦妍想要逃避，不肯面对残忍，嘴上还在自欺欺人，“我不懂你在说什么……”
　　慕容安然断然挥袖，“你懂我在说什么。”
　　毫无招架之力，秦妍瘫坐在榻上，心如刀割，她垂着脸，乌发遮住双靥，空旷寂寥的大殿，回荡着一位帝王、一圈又一圈的呜咽抽泣。
　　龙烛融化，蜡珠一颗一颗滚落，秦妍的泪，也跟着断了线。好半晌，她颤颤巍巍抬起泪目，直白问：“就是说，你不要我了？”
　　平淡一句，最为致命。
　　“是，”慕容安然转过身，哽咽着，将“刀锋”直直插入女帝心脏，“我厌弃你了，我不要你了。”
　　一个结果，在口舌之间定了她们的余生的路。
　　一语，秦妍放声痛哭。
　　……
　　慕容安然顶着满脸的泪，从殿内大步出了来。
　　她见了立在一旁的徐溪丛，忙用袖口抹了眼，未留只言片语，快速擦肩而过。
　　徐溪丛没有立刻进去，她就在殿外，等着女帝痛哭之声逐渐平息。
　　这一等，足足两个时辰。
　　室内的争吵抱怨与苦苦哀求，徐溪丛听得完整，内里更添一份苦楚。
　　她的心，给了女帝，女帝的哀痛，悉数传回，巨大震荡下，躯壳之中，尽是爱人的悲伤和绝望。
　　她懂她的痛。
　　在这深宫之中，情爱的纠葛，从来都不是两个人的事情，但凡深深动情，必定遍体鳞伤。
　　由远及近，病榻之上，一张脸，感受不到生机。
　　徐溪丛坐在榻旁，白袍逶迤，双手拉过一只手，包裹在掌心，双唇靠近，不断冲里面呵着热气，待温暖一些，她忍不住亲着女帝的手背，轻声道：“我伯父官至宰相，但我爹爹不是读书的料，屡试不第，谋个苦差事做，我母亲常受妯娌轻看和小瞧，倒也没把长年累月受的委屈撒在父亲身上。”
　　“寒冬腊月，父亲深夜从外归来，母亲雀跃着开门，接过披风，牵起父亲的手，搁再唇边反复暖呵。”
　　“后来，母亲因病亡故，父亲便疯了。
　　他到处疯跑，逢人就说自己手冷，求着别人替他呵一呵，没人理会一个疯子。伯父为了脸面，将之囚困。”
　　“就在那一年冬天，我见了他最后一面，学着母亲动作，呵了几口。他哭着对我说，还是很冷，冷得几乎绝望，一刻也熬不住……之后，当着我的面，果断地、一头撞死。”
　　双掌中的五指有了些动作，徐溪丛将手贴上自己的脸，平静道：“当时我年幼，不懂得其中含义。时过境迁，没曾想自己也走到这一步。
　　如陛下仙去，溪丛定然要跟着的，但我不学父亲苟活半年之久，才追母亲而去。”
　　“你这……又是何必。”秦妍看着金碧辉煌的苍穹，哑着嗓子，无力道：“那日，我没杀唐枕鸿，就想给你留个后路。你对他有情，我不想赶尽杀绝，不想你徒留遗憾。
　　若对方诚心改过，我私心地想成全，让你们离开京都这座囚笼，生儿育女，余生美满。”
　　料是徐溪丛聪慧过人，万万没想到女帝这等心思，她顿时泪如雨下。
　　只是这一次，苦涩液体中，嘴角泛起一抹微笑，是重重误会开解后的轻扬释然。
　　“是我故意引出他的，想借对方，试探陛下态度。您若在意臣妾，必严惩唐枕鸿。没想到，陛下既没杀又没打。当时，臣妾看的浅，伤心了好久。”
　　说罢，徐溪丛伏下身，将脸儿靠着女帝手臂，眯起清澈迷人的丹凤长眸。
　　那次与人私会，不过是想再问一次自己的心，是否残留余情。
　　与唐枕鸿拥抱时刻的无比恶心，让一切变得清晰。
　　“安然。”
　　“臣妾在。”
　　病榻上的人，闭起哭干的双眼，在黑暗中摸上徐溪丛的乌发，缓缓道：“你，等我康复。”
　　“好。”
　　摆在眼前的深情，秦妍并非无动于衷，她被一个人果断抛弃，又被另外一个人深深爱上。
　　命运就是这般无常，自己爱的人，无情将她推入深渊。摇摇下坠的时刻，却有人义无反顾，陪着一起跳。
　　患难见真情，大抵如此了。
　　心还在泛着疼，秦妍怒感慕容安然的不可理喻、反复无常，终究是觉得，她们之间全然是陌生，亲吻和爱抚，完全出于寂寞已久的肉/体放逐，心没贴上心，隔了个十万八千里，才会轻而易举地说出分手。
　　一堆狠话、身心狼藉。
　　讽刺、愤怒、质问、逼迫、无情、所有能够痛伤的人的手段，一一拿了出来，势必要断绝。
　　其实，那人，大可不必如此。
　　大可跳过前面刀锋一样的话，简单给个结束语。
　　如此“凶狠”，没给她们的将来，留下一丁点转圜余地。
　　秦妍也不要什么余地了，内心属于慕容安然那块田地，再也长不出芽儿，因她浇筑了太多绝情，绝情便是毒药，一层层渗透进去。
　　她的心，死了一大半。
　　只是，不知要过多久，才能再次恢复从前，那般真挚且炙热的、毫无保留的爱一个人。
　　这就是身为冒牌货的悲哀，自始至终没拿捏好分寸，没明白，该付出多少、保留多少……以至于措不及手的、面对不能承受的伤痛。
　　秦妍一向痛恨任意玩弄他人感情的混蛋、一向同情被人随意抛弃的弱者。
　　她和慕容安然正走在这条道上，可悲的是，寥寥数天，她们就走到了尽头。
　　无尽的悲凉秋风中，悲愤和不甘如重峦叠嶂，节节拔高。
　　自己不是没有人爱，没有人疼、更不是个死皮赖脸、只会一味哭求的货色。
　　如今，她是帝王，不是泼妇和怨偶。
　　秦妍想要狠狠地报复慕容安然，既要她痛苦，又要她难看！
　　人，唯有伤得彻底，才会奋起反击。
　　这尘世，从没有一只不染黑的白鸽！


第23章 爱/欲风波
　　初冬逐渐逼近，饶是行宫的红枫也抵挡不了森森寒气，残破颓败之势愈发盛显。
　　女帝已痊愈，身子骨清瘦了不少，好在气色尚佳，双靥红润，令人欣慰。只是她迟迟未动身回宫，惹了些闲言碎语。
　　就在前不久，乔九幽临朝摄政，朝臣对前者散漫的举止不再加以苛责。
　　恢复后的帝王有些不同，众人看在眼里，倒也说不上哪里不同。
　　但可以肯定的是，那双清泱水眸，并不在大将军身上，停留很久了。
　　秦妍喝了多日苦药，不见荤腥，少不得兴致盎然的让阿喜烤鹿肉，后者几乎是雀跃着、冲出去准备。
　　夜幕降临，焦香味愈来愈浓，秦妍带着众妃前往阿喜住处，大老远就见小憨憨在院子中央忙前忙后。
　　阿喜将锦彩高高挽起，用一根红绳穿过后颈，将两端袖口系住，显得干练又专业。白花花的胳膊像是沾水的白玉藕。整体看，年纪是有了，身子却依旧泛着汩汩青涩气息，像株小小的、圆鼓鼓的铃兰，完全没被情/事熏染的俗里俗气。
　　秦妍负手上前，目光快速扫了眼站在一旁的慕容安然，这记眼神又快又冷，没等四目交汇，早已错开。
　　院子内早已安排好一切，秦妍落于雅座，妃嫔按资排辈坐在左右两侧，众人眼巴巴，就等喜妃娘娘的烤鹿肉了。
　　阿喜烤的相当卖力，烟重火旺，眉毛脸蛋被熏的灰不溜秋，两只爪子像是从堂口里掏出来似的，她用右手不停摇着铁棍，怕人等的焦急，顺带侃话，“陛下，臣妾记得儿时有一年闹饥荒，半个芋头都要不到，饿的眼睛发绿，到处刨嫩树根吃。
　　后来，无意听见同伴在讨论ren肉怎么吃，有人说直接烤、有人说炖汤，我站在不远处，想站出来，提议去乱葬岗逮一只野狗吃，没等开口，就听见自己的名字以及动手的时辰。”
　　任诗情白了一眼，戏谑道：“就你这小身板，哪里是吃肉，啃骨头吧~”
　　对于苦难，秦妍感同身受，自己生于贫瘠的土壤，长于缺衣少食的岁月，虽没经历过战乱，但童年过的十分清贫，难得畅快吃一顿肉，她免不了忧心问：“后来呢？”
　　阿喜垂着左手，右手拿着刷子，一边从侍女手中托盘内沾着蘸料，一边得意道：“后来我撒腿就跑，头也不回地一直跑。
　　寒风抽着脸，数道口子齐齐开裂，鲜血淌了又凝，凝了又淌、糊了一脸。也不知跑了多久，就在意识混沌、即将昏死的时候……哈哈哈，老天赏赐我一只冻僵未死透的鹿！”
　　“真真是天无绝人之路，我先咬它脖颈，猛吸一肚子鹿血，然后瘫在大雪地里，晕乎乎地打着饱嗝，随着血气盈满周身，才缓过命来。”
　　鉴于此，封烟和徐溪丛未曾经历过，任诗情乃花魁，从小被供奉，好生养着的，她们都不曾吃过一丁点的苦，听闻如此，大感不可思议。
　　阿喜言笑晏晏的说着，用玩笑口吻将年幼的艰苦和恐慌，轻描淡写的一概而过。
　　秦妍听在耳里，疼在心里。
　　随着帝王的唇线逐渐紧抿，气氛一时尬冷。
　　阿喜原不想将这等丢人的事拿出来，完全是因这次的鹿肉她烤得十分好，不焦不糊，鲜嫩多汁，这才兴致昂昂，简单一说。
　　冷冷的场面本不是谈及往事的初衷，阿喜急忙转变话风，笑盈盈道：“再后来，篝火燃起，鹿上了架子，焦香味弥散整个山谷，臣妾就靠着一头鹿，侥幸活下来……
　　闲暇时节，偶尔想想，如不是遇见野鹿，臣妾哪里有福气与陛下相逢相爱。”
　　先前，秦妍不明白阿喜为何执着于烤鹿肉这苦差事，如今算是明白，那是一个小乞丐，濒临死亡之际、活下去的关键契机。
　　气氛越来越冷，阿喜瞧出女帝心思沉重，懊恼自己说错了话，说的这么凄惨，可不是讽刺她的陛下，治国无方？
　　得赶紧将气氛热起来。
　　阿喜汪着笑意，果断地拿自己开刷：“我敢肯定，如是将自己烤了，口感一定不好，因我三岁就成了乞丐，随着哥哥一起沿街要饭，身子又脏又丑，肉，早就不香了！”
　　不知为何，秦妍眼前浮现的不是香气四溢流着肥油的鹿肉，而是在堕指裂肤的漫天风雪里，一个孤苦伶仃的小乞丐，佝偻着瘦弱的脊背，摇摇晃晃的行走在风雪里，周围有野狗、有乌鸦、有一切能将之一口吞下的怪物。
　　提及哥哥，阿喜高扬的兴致掉落山谷，有一搭没一搭的给鹿肉涂着酱料，垂头惋惜道：“可惜了哥哥，在前一个严冬，将破棉絮给了我，自己没能撑住，死在了臣妾的怀里。
　　新年的钟声响起，漫天的烟火飞速腾空，炸出一大片五彩斑斓，爆竹接连被人点燃，震的耳膜发颤，大地与天空灿烂又美好……”
　　也只有在最幸福的时刻，阿喜才敢提及心酸往事，一番言语，夜幕里的一双圆眸，湿润了，她梗塞了喉，自言自语起来。
　　“哥哥死的时候，将眼睛睁得老大。其实，该恨的人也恨了，所有的委屈也都一一忍下，并非是死不瞑目的。我知，他牵挂着苦涩不堪的人世、牵挂着懵懂无知的我。
　　怕我受各式各样的欺负，也怕我抵挡不住往后的一场场严冬厚雪，跟他黄泉再见。”
　　“迄今为止，我还在恨着，恨那一年雪太大、恨自己年幼，生生拖累了他，若哥哥还在，定当鲜衣怒马，横街耀威……”
　　一番话下来，任诗情停止动作，她将嘴中秋梨扔在一边，沉默不语。
　　众人就见女帝走下，默默至人前，用一个拥抱，堵住喋喋不休的人。
　　面对突如其来的举动，阿喜相当震惊。
　　“鹿肉得时刻看守，容不得一丝偷闲。”阿喜推脱着人，眼睛不停瞄着架子，心下着急，“还差一点，就能吃了，陛下快松开……”
　　秦妍微微一笑，笑对方傻帽，不知此番情谊的分量。她将人深拥入怀，靠近细嗅，喃喃道：“阿喜不可妄自菲薄，你哪哪都香，朕哪哪都爱。”
　　大庭广众下的帝王表白，还属首份。怀中小巧的人儿被触动了，随即脸红心跳。
　　秦妍紧拥着玲珑的躯身，发自肺腑地长长嗟叹，“鹿肉先不管，待朕好好抱抱你。”
　　阿喜的心和身子轻颤起来，过往酸楚早被荣华富贵打压下去，在这一刻帝王深情言语下，如洪水猛兽，践踏了心原，“阿喜原就是个乞丐，十八岁偶遇陛下，才将污秽洗净。”
　　感受不到回应，秦妍轻声道：“拥着我。”
　　阿喜垂着双手，红了眼睛，“不能回抱陛下，臣妾还没洗手、味道属实不好闻，又腥又臭……”
　　“拥着我，”秦妍言辞果决，不容置喙，出于对苦难之人的恻隐，也出于对怀中人的怜爱，她沉声道：“朕命令你。”
　　突如其来的宠爱，阿喜诧异又害羞，她怯怯地偷看一眼任诗情，生怕对方又是白眼、又是嗤声。
　　但很快，她又被女帝按回怀里。
　　晚风袭来，无声的拥抱里，太多的情愫争先恐后，阿喜哽咽了，双眸盈满泪水，“陛下，当真不嫌弃？”
　　“傻瓜，乞丐又何妨？如是喜欢，定不在意身份和过往。相反，阿喜所受的种种苦，定会有一人，前来弥补。”秦妍在黑夜中叹息，“是她，也是我。”
　　好一番拍背言哄，阿喜不再抽泣，催促着女帝吃自己烤的鹿肉。
　　秦妍只好松开怀抱，抹干阿喜脸上的泪，转身亲自操刀，分割起来。
　　给宸妃的，是鹿头上的肉，意思不言而喻。
　　轮到徐溪丛，秦妍原地想了想，从鹿背上旋下一块肉来，款步向前，递过道：“溪丛，脊背乃人之精魂，刚直不阿，我希望你莫要受外界纷扰，放弃本心，做回孤高的自己。”
　　“是，”徐溪丛站起身来，双手接过盘子，四目相接时，秦妍又添一句，“也做朕独一无二的文妃。”
　　徐溪丛红了脸，移过含情的目光，薄唇轻启，小声应了下来。
　　任诗情的鹿肉就很好分了，秦妍记得对方吵着要吃心头肉，不然就得犯心口疼的病。
　　就此，她少不得多割上几块。
　　一对骚浪的眉眼抛了过来，秦妍心领神会，挑了挑长眉，前者轻轻咬着红唇，暗暗引诱。
　　香艳的事情，无需多少撩人的话。
　　有时，几个意味深长的目光就能将缱绻旖旎或是酣畅淋漓的宫闱情/事，汹涌的荡涤开来。
　　阿喜不用女帝动手，自己就围着野味打转，想吃哪块、命人割哪块。
　　云鱼果断谢绝女帝的好意，她挑了个果子，小口吃着。徐溪丛看在眼里，内心明白的很。
　　秦妍也不勉强，她对云鱼的感情很复杂。
　　过了这么久，还是不明白自己那夜拥吻对方的火热冲动，到底来自哪里。
　　本是陌生的两个人，为何唇舌粘在了一块，就不想分开，甚至想进一步，将仙妖般的人物，推到在身下，任意驰骋……
　　不该有的热切，曾短暂的炽热烧过。
　　唇舌一旦松开，理智火速占领上风，秦妍终究心虚的不行，她不敢直视这样的仙人，怕对方识破自己的假冒伪劣、识破自己的卑鄙下流，用最鄙视的神情憎恶上自己。
　　如是那样，先前的深吻，将是一场巨大的、无法抹灭的灾难。
　　秦妍快步错开她，端着盘子，回上座，抬头一瞬，遭遇了慕容安然。
　　旧情是无法拔除的，合理该分到一块，秦妍并没当众给大将军难看，她来到角落，将手中的盘子往人面前递。
　　慕容安然的态度就让人费解了，她垂着双手，动也不动。
　　“呵~”阿喜冷笑一声，冲任诗情道：“陛下赏赐的鹿肉，大将军楞是没接。”
　　任诗情抬脸，望着不远处昏暗角落里两道快贴在一起的身影，回应，“能分上一块肉，就是将她算作后宫一份子，如此不识抬举，好大的胆子。这般拒绝，显得陛下巴巴倒贴，本宫很不爽！”
　　身后议论纷纷，秦妍面上无光，盘子就差塞进人手心了，换来的是冷脸一副，她心有不甘的小声嚅嗫，“你爽快接下，大家看着呢。”
　　“臣今年，忽地，不爱吃鹿肉了。”
　　举了好半日的手，开始轻轻颤抖，秦妍被怼一句，脸上有点烧。
　　一时半会，她还是没能从先前与慕容安然的相处模式中跳出来，没把自己当作帝王。
　　“不吃你也接下，好歹我递过来了。”秦妍侧目看了看后面的人，十分尴尬，咽了一口，低着脸道：“算是……给朕一个面子。”
　　“不是臣不给陛下面子，”慕容安然神色自然，瞧了两眼女帝，又将目光撇入远处黑暗，不留情面地一字一句道：“臣吃腻了，不爱了。”
　　略带讥讽的话语一出，身后妃嫔悉数投来目光，秦妍顿感后背如烈火烧撩，她被激怒了，愈发懊恼自己的低声下气。
　　如今下不了台，伤了脸面，又再次伤了心。
　　任诗情瞧出这个千载难逢的机会，她款款起身，端着丰腴若雪的身子，扭着水蛇腰，招招摇摇的走来，她嬉笑着夺过女帝手中的盘子，乖巧道：“陛下，我们素来吃的精细，自然将这当解馋的宝贝，大将军征战南北，早吃腻了。既然如此，不如赏给臣妾吧？”
　　秦妍一颗紧绷的心，松懈了，她缩了缩手，快速调整着情绪，和一张难看的、哭丧式的脸。
　　“话说回来，即便臣妾吃腻了野味，也绝不会辜负陛下的美意。”说着，任诗情将丰润的胸脯贴上女帝手臂，娇滴滴道：“只要是陛下的‘东西’，臣妾都爱~”
　　明眼人都看出任诗情的骚/浪，秦妍哪里不知对方的意图，有梯子递过来，何不顺着下去。
　　她深吸一口，冷冰冰的神色化作春风，一只手搂上任诗情的腰，转脸笑眯眯道：“什么叫朕的‘东西’？长的还是短的？细的还是粗的？弯的还是翘的？”
　　“哎呀~”任诗情故作忸怩，“随便啦，只要是陛下的……”
　　“呵呵，”秦妍接着在大将军面前明晃晃的调情，“任妃一向热情，朕今夜就赏你一个‘粗大’的。”
　　任诗情拉着女帝胳膊，娇羞地嗯了声。
　　话落，众人知今夜女帝的归处，不再多思。
　　安排好今夜的情/事,秦妍接下来的话，令在场所有嫔妃目瞪口呆，包括立在女帝面前的慕容安然。
　　女帝道：“安然，我与你之恩情，较旁人不同……你不肯领朕的鹿肉，那好，朕赏你一场观摩。一场天子与宠妃间的肉、具、交、合。”


第24章 帝妃欢好
　　两情相悦的爱/欲是令人艳羡的，没有千丝万缕、错综复杂的纠葛，无非是线头两端，欲拒还迎，无论如何拉扯，终会缠作一团，滚乱夜夜红帐。
　　秦妍敞腿坐于圆桌前，面对一席好酒好菜，半点胃口也没有，任诗情盈翘的股部贴着她的大腿根，双手搂颈，将一对丰胸尽显、媚态抛足。
　　慕容安然立在一边，冷着一张靥。
　　昏黄灯火下，呈现的三角关系着实有点怪，一位恨着一位，一位爱着一位，余下一位，则是心酸又难看。
　　‘爱而不得’四个字，秦妍是不认的，她得到过，奈何对方太过绝情绝意，一晃而逝的炙热，没能抓住一丝一毫。
　　掏出去的心，再塞回，总会带上现实的冷酷和荆棘，寒意在腑内作祟。
　　秦妍搂着任诗情的腰，微抬着脸，后者明显比先前要活跃太多，她一贯嫉妒女帝对慕容安然的恩宠，奈何与对方身份悬殊太大，自己有些斑斑点点在身上，大将军模样气度不说，还是百姓眼中的战神，横竖不好胡乱编排。
　　如今可好，大将军和女帝闹翻了！
　　机不可失时不再来，她不仅要拿一腔热情将女帝拉回来，还要趁机打击慕容安然。
　　玉手执筷，任诗情挑起片鱼，一只手掌托在下面，亲热热递过来，“陛下，臣妾再喂你一口，吃得饱饱的，才有力气干活。”
　　秦妍笑着用手掌拍了拍腿上人弹软的屁股，刻意道：“朕不吃，也能将你‘喂饱’。”
　　“陛下一向厉害，吃菜饮酒是如虎添翼，”任诗情媚眼如丝，娇滴滴的口吻带着甜甜的嗲味，话儿自然叫人耳红心跳，她拿粉拳轻轻一锤，羞羞怯怯道：“冲刮起来，又狠又猛。”
　　秦妍的脸不自觉地泛红，但这样的骚话，是报复某人的最佳利器，绝不能半途而废，她嚼着鲜嫩的鱼肉，淡淡一笑，“那是因朕爱听潮音，尤其是你的。”
　　“哎呀，不正经啦~”任诗情努嘴，“大将军还在呢，好歹克制一下。”
　　秦妍的目光顺势看向慕容安然，好一会，冷下神情道：“安然是朕的臣，诗情是朕的妃，帝妃欢好，要在臣子面前克制什么？再说，大将军见多识广，这么多年，就没找人解决寂寞？军营里，一水的青年，一水的兵。莫说三千，是三万、三十万，比朕逍遥快活多了。”
　　任诗情发出一连串清朗动听的嬉笑，娇媚无双的靥上，表情略有些夸张，她挖讽道：“想来也是，大家皆是女人，长夜漫漫、卧榻孤冷，哪有不动、不yang的道理。”
　　慕容安然的脸色愈来愈难看，手逐渐握成了拳，她垂着睫羽，冰冷冷道：“臣，没有。”
　　“大将军说她没有，谁信啊~”任诗情将碎发撩在耳后，顺着女帝的话，满目鄙夷，“天高皇帝远的，任凭谁也说不清，照着战神的身子骨，一夜七个，不在话下。”
　　“你---”慕容安然随即抬起脸，怒而瞠目，拳骨铮铮可见。
　　任诗情见有人恼了，随即躲进女帝怀中，嘤嘤起来，“啊呀呀，好怕将军大人冲上来打我。陛下明鉴，臣妾开个玩笑罢了。”
　　秦妍见某人气急，心头莫名的爽，一台戏就得两人一起唱，臭味烘烘，才能恶心到人。
　　“乖，别怕，有朕在，她不敢打你的。”秦妍挑起人的下巴，嬉笑道：“大将军实在要打，就打爱妃的股部吧，肉丰脂润的，打起来也不疼……顺带留个巴掌印，白里透红，朕看的刺激。”
　　“讨厌，”任诗情摇着女帝手腕，不依不饶、假装生气，“您这是在嫌弃臣妾肥。”
　　“哪有~”秦妍正经的反驳，话风又突变，唇舌贴近人耳，目光看向一旁的大将军，笑眯眯道：“肉多，摆起来，才好看。”
　　慕容安然应声抬头来看，可惜她翻不惯白眼，不然如何都要鄙视一回。
　　“呸，”任诗情小啐了口，“哄人的谎话，我才不要信。”
　　秦妍回过脸，抱着人晃悠起来，“是是是，朕张口哄人，哄得你‘张口’。”
　　“陛下好坏~”任诗情飞红了脸，急急将脸贴上女帝的怀，羞于见人。
　　一番骚话下来，慕容安然脸色崩得不成样子，表情完全失控，虽也红着脸，却是恼羞模样。
　　秦妍看出对方一刻也不愿待，少不得将火力稍稍撤一点，她握着细腻白皙的肩膀，轻快道：“爱妃，不要躲了，陪朕吃酒。这酒意没上来，总少了些冲动。”
　　任诗情慢慢腾腾起身，重新坐直，羊脂玉似的一双美手，悠悠地替女帝斟酒。
　　秦妍是不胜酒力的，可这一次，没让侍女将白酒换成白开水。
　　三杯酒入喉，红了脸。
　　六杯酒下胃，五脏六腑烧了起来。
　　八杯酒沉肚，思维逐渐化作飞絮，一簇簇的，拼凑不出一句像样的话。
　　少卿，有人双眸微眯，眼尾眉梢尽是大团红晕，娇态、媚态、憨态都写在脸上。
　　酒壮人胆，醉眼看人，人外人。
　　任诗情通体性感，眉眼勾起人来，又骚又浪，她的唇形，是秦妍看过最美的，抹了些绯色口脂在上，更是要命。
　　勾魂荡魄，亦不为过。
　　秦妍晕乎乎抬头望人，拿着大拇指揉着对方的唇，学着老油子的把式，从左到右，再从右到左，将唇瓣搓得通红，她笑道：“寒气上来，酒还需点温度。”
　　“温度？”任诗情愣了一秒，反应过来，她笑盈盈地问：“什么温度？”
　　二指寻着诱人的唇缝，探了进去，秦妍抬着长眉，酒气浓郁道：“就是这儿的温度。”
　　舌尖扫过指尖，带来的酥麻令人焦渴三分，秦妍不由自主张着唇，刻意喘着粗重酒气，目光偷望向某个角落。
　　角落里，有人胸膛剧烈起伏，牙关咬得死死的，一副吃人模样。
　　“喂我酒。”女帝道。
　　任诗情小抿一口酒，得意洋洋瞥了眼慕容安然，款款欺身下来。
　　红唇对上红唇，带着口津的美酒，一道注入女帝口中。
　　第九杯入喉，秦妍不再是自己了，恨意铸成另外一个无耻的人。
　　“先前的酒，辣呛得很，为何经爱妃的口，就变得甘甜似泉？”绸似的靥，神色涣散，秦妍指着道：“说，是不是有糖在里面？”
　　“说什么呢，”任诗情俏怪道：“您是知的，臣妾不爱吃糖。”
　　“奥，你不爱吃糖……”脑袋在摇晃着，以期清醒上一分，但事与愿违，腿上娇妃已拿自己的丁香小舌，扫起两瓣娇艳欲滴的微膨红唇，从上到下，再从下到上，秦妍有些难捱，喃喃自语道：“朕被撩得难受了……再不为所动，可别后悔。”
　　这是给那人最后的通牒！
　　慕容安然少不得冷笑，她笑女帝愚蠢、也笑女帝手段卑下。
　　穿过任妃肩膀的目光，和大将军悉数投来的嘲讽目光相遇了。
　　秦妍那点肮脏心思被人看得一清二楚，内里的依赖、流念、不舍暴露无遗。
　　良久的四目相对，什么都没能换得。
　　愤怒上了来，秦妍豁出去了，四瓣唇贴合在了一块，带着湿滑口津的软舌粗暴的强势探索，疯狂的里外弄拨。
　　一顿深入式狠吻，慕容安然终于吃味了，她转过脸，将难过的表情藏进了黑暗。
　　……
　　红纱帐内，女帝俯视着莹白，“爱妃，朕有没有说过，你的身子很美？”
　　“陛下说过……说过臣妾的肌肤是天凝的玉脂。”任诗情翘着媚眼。
　　“太美了……”
　　秦妍醉得厉害，凭着五感表达出真实心态，她被困在了一场白雪之中。
　　有人，短暂又深深地沉浸了。
　　(略……）
　　秦妍坐于床尾，随手一探，便摸出个雕花匣子，没有上锁，轻轻打开，晶莹通透、粗犷黝黑、细长若指、弯曲如钩……各式各样，令人眼花缭乱。
　　她一时笑了起来。
　　“陛下……笑什么？”任诗情调理着呼吸，从榻上起身，靠近问。
　　“溪丛只有一根，你倒好，七根？”
　　任诗情撇嘴，指了指其中一根，“她性子冷，不爱这个道，自然没那么多要求。”
　　“可见你有多么浪。”女帝算是开了眼界，她随便挑了一根，掂量道：“触之生温，是好东西。”
　　“的确是好东西，”任诗情慵懒着腰肢，轻薄的衣衫挂不住xx，泛着嫣红的指尖在一排什物上流年忘返，含情脉脉道：“精挑细选，用得好才留下，这几年也就得了这几只~”
　　“是不是朕不在，你偷偷摸摸地用？”
　　“哪有~”任诗情快速移过目光，没有底气道：“都是陛下来，才用。”
　　撒谎的脸蛋被捏住了，秦妍侧首，舔过不诚实的唇，“越是漂亮的女人越爱撒谎，你这张嘴，就不能给说话的间隙。”
　　任诗情回吻着人，从唇边漏出话来，尾音又湿又腻，像是卷了一袭春/潮，“臣妾可是巴望着陛下，天天来堵。”
　　“可真磨人……”
　　“这会才明白，晚了！”任诗情伸手拿过，咬唇道：“臣妾，亲自给陛下穿戴。”
　　帐外有人将话听得滴水不漏，双眼悄然泛红。
　　秦妍穿戴完毕，内心五味杂全，她压下任诗情，靠在耳朵边，小声道：“爱妃，能否将朕当作一个泄yu的工具？”
　　任诗情收敛sao浪表情，很是诚恳的反驳，“不要，陛下不是玩具，陛下是臣妾的宝贝夫君！”
　　秦妍被这句诚恳的话触动了。
　　慕容安然将自己弃之敝屣，旁人将自己爱若珍宝，到底谁，更值得去真心对待？！
　　帐外那道身影面对这样明晃晃的羞辱倒也无动于衷。
　　自己，被逼入了绝地。
　　私心的，有人重伤了自己，将自己的一颗心拍落，摔得支离破碎，惨不忍睹。
　　很好！
　　爱的反面即是恨，既然不能将爱延续，为避免一刀两断，换种方式相处吧。
　　藕断丝连的解释为没有彻底断绝的关系，谁说恨，不是一种关系呢？
　　就由着恨，化作千丝万缕，将断成的两截，生硬地拼凑在一块。
　　那么……
　　互相的、伤害吧。
　　到底，谁会怕谁，谁又会重伤了谁！


第25章 做|爱一回
　　大冷的清晨，浓雾厚重如浆，阿喜耐不住性子，由着侍女搀扶，朝宸妃殿内走去。
　　如此急吼吼，还不是女帝一连几日宠幸任诗情，到了令人气愤的地步。
　　她和任诗情的院落可是隔了好些距离，夜晚来临，万籁俱寂，时不时能听见对方极其不要脸的声音。
　　气愤的同时，阿喜倒有些同情慕容安然。
　　如今，大将军成了宫里宫外的笑柄，充当下人夜夜苦守不说，还要听任诗情的骚潮声。
　　阿喜脚步一顿，忍不住冲身边侍女道：“姓任的，本身就浪得不行，加之有人立在外头，可不得使劲卖骚……慕容安然真是不中用，居然忍了几个晚上。”
　　侍女点头答应，小心翼翼搀扶着人，“大将军以往很得女帝爱宠，如今这是怎么了？”
　　“陛下也是女人，哪里不想被要，她慕容安然有的是力气，为何不能将陛下伺候地舒舒服服？有什么深仇大恨，滚上一遭，不就罢了。”阿喜裹紧水红色桃花瓣绒毛披风越想越气，“小人得势，气煞我也。”
　　“主子别气，一日三餐总吃一样，迟早腻歪，且吃的越多，腻歪的就越快，细水长流才是理儿。”
　　这话劝到阿喜心坎上了，稍稍放下怒气，迎着雾气，眯着眸子，想了片刻，猜想道：“大将军怎就忽然与陛下决裂了？我还指望着她能封妃，杀一杀任诗情的得意。”
　　“难不成是当将军久了，脾气硬，不知放低姿态去讨好，从而得罪了？”
　　“应是没错了，”侍女苦着长眉，心有不甘，望着对方，“也就主子手臂上的伤还没好，不能与任妃娘娘一决高下，如今恩宠皆被其抢了去，实在可惜。”
　　“确实可惜，”阿喜摸了摸左侧手臂，冷嘶一声，懊恼起来，“明明都快好了，不知怎的，伤口又开始溃烂，现下是深秋，眼看初雪要降，不该这个状况。”
　　侍女一边搀扶，一边宽慰：“主子莫急，有太医整治，因是无妨……”
　　话还没说完，主仆二人就见飞流迷雾中一人身影绰约。
　　徐溪丛孤身一人缓步走来，许是像那画中仙灵，阿喜犹不得细细打量，一身镶金边淡绿兰花锦袍，外罩白色梅花蝉翼纱，腰间系着碧绿丝绦，绦尾追着两串细小明珠，三千青丝只用流云金簪子稍稍挽住，面上略施粉黛，整个人清灵又透彻。
　　两方人只剩一步之遥，不是竞争关系的好处，便显露出来，她们能够结伴而行，顺带抱怨。
　　“我见你气色不好。”徐溪丛道。
　　“吵得睡不着。”
　　徐溪丛微微一笑，粉泽的脸蛋上凤眸弯弯，她盯着脚下薄薄的白霜，低声款款道：“是因为任诗情吗？”
　　“还能有谁那样□□！”
　　徐溪丛听不得荤腥字眼，玉靥从内而外泛起一层嫣红，“倒也不必计较，陛下喜爱，便随着她。”
　　“陛下喜欢就喜欢，我也没醋意滔天，只是任诗情实在过分，受宠便受宠，叫那么骚干嘛！生怕别让不知她在和陛下行快活事……”
　　没有反驳，睫羽下亮晶晶的眸子闪动几下，徐溪丛轻轻抿了抿绯色薄唇，“其实，这并非好事。”
　　“当然不是好事，”阿喜没听出话外音，重重踩着脚底薄霜，闷头思虑，若再指任诗情放荡，多少显出嫉妒，容易衬托自己无能，困不住人心，还得从侧面打压，她道：“文妃娘娘此番与我同去宸妃姐姐殿内，是相同目的吗？”
　　徐溪丛清楚对方意图，且心领神会，那苑动静确实不小，虽行宫不比皇宫威严肃静，但多少惹人闲话，损了些皇家脸面。
　　至于为何不闻不问，因后宫纷争，她半点也不想沾，默默守着女帝，时常得见，已是满足，遂平静道：“我来的目的，与你不同。”
　　“我还没说什么目的呢，文妃姐姐怎知不一样呢？”
　　阿喜有些不高兴，还曾幻想对方与自己统一战线，大告任诗情一状，没想被直截了当的拒绝，她依旧不死心，从旁试探，“您就不怕陛下英明有损？不知的人，还以为误入了青楼。”
　　“人无完人，不必过分苛责。”徐溪丛摇了摇头，睫羽上的细小水珠轻颤着，她冷声道：“这段风波不会持续太久，在我看来，陛下的‘热情’有点心血来潮的意味，情爱终究要归于平淡。”
　　这样的说辞，阿喜也是信的。
　　但自己不是徐溪丛这样的人，受不了“夫君”的恩宠，尽数被他人夺走，她可以什么都不要，但不能没有女帝的宠爱。
　　阿喜有些不依不饶，她知徐溪丛的身份地位、话语抉择，分量十足。
　　宸妃一向征求其意见不说，女帝也时常顺着其心意，继续暗戳戳道：“英明暂放一边，陛下一连数日留宿任妃房内，不加以节制休憩，恐伤身。”
　　有人尴尬一笑。
　　少卿，徐溪丛干净利落地回答，差点将阿喜气歪，对方只说四个字，便轻闭红唇，不再说话。
　　--‘保暖就好。’
　　……
　　遍地白霜被踩出一路脚印，二人立在宸妃殿外。
　　很快，里面传来话，说是摄政王乔九幽在内议事，免了今日请安。
　　阿喜和徐溪丛是明白的，她们终究是女帝的妃嫔，不便参与有乔九幽的场合，遂各自道别，分头而行。
　　走在宫墙下的徐溪丛罕见的抬头望天。
　　很快便是长长一声叹息。
　　女帝若真爱任诗情，宠幸非常，不必安排慕容安然守在一旁，那是对后者明晃晃的羞辱、坦荡荡的讥讽。
　　□□出发点便是错的，谈何情爱？
　　可悲的是，当局者迷！
　　四方朦胧，不见前路，困顿其中的人，以为爱/欲如此，磅礴而浩大，将自身紧紧包裹。
　　到最后，恐只沾了点欲罢了。
　　好在有人思维单纯，看不出其中缘由，误以为女帝真的恨透了大将军，若是知道了真相……徐溪丛不敢细想下去。
　　青丝在雾气中飘荡，薄靥之上面露一丝无奈，唯有暗中祈祷，希望一切不被挑破，希望任诗情，永远看不透女帝的心。
　　徐溪丛边走边想，女帝较以往有很大的不同，不仅仅是性格，还有对待感情的态度。
　　叱咤四方的帝王心性弱了不少，从不会求人的女帝，那一夜的苦苦哀求，叫她倍感吃惊，不曾想，竟如此娇弱可怜。
　　“真的很难解释了……”徐溪丛想不明白了，怕是自己对女帝还不甚了解，不知她们之间的深厚情谊，因是这样了。
　　在自己看来，若照着女帝如今现状，大将军一句体贴入微的话、一个拥人入怀的动作，将会峰回路转，重拾先前热爱。
　　激将这一步走完，恨和欲被同时点燃，窝憋许久之后，必定要爆发。
　　那么女帝的下一步，将是抛开颜面和尊贵，赤|裸裸加以勾引，勾到手的一刻，很可能会假意抛弃，一而再再而三，弄得大将军难捱至极。
　　届时，二人欲|火，将史无前例的高燃。
　　徐溪丛想到这里，低下清冷冷的玉靥，心口不可能不泛酸。
　　但她想着，若是女帝能和大将军重归于好，能得见自己心爱之人展露真心笑颜，她这吃醋捏酸真就小家子气。
　　很可惜，聪慧的之人算漏了一件事。
　　在这宫中，敢打大将军主意的，并非只有女帝一人。
　　……
　　乔九幽从宸妃住处走出，一身紫色鎏金绣暗龙祥云长袍，腰间系同色金丝宝带，乌墨色的长发用红宝紫金冠拢着，贵气非凡。
　　侍女为其系上明黄锦缎滚毛披风，她哪里也不去，直奔任诗情院内。
　　如算的没错，待会第一个从室内走出的、不是旁人，正是自己势在必得的人。
　　晨雾没有半分消退的意思，无数细小水珠萦绕在指尖、发间，露湿了锦袍，乔九幽负手而立，耐心等待。
　　不一会，随着殿门一声吱呀，满身疲倦的人，大步走出。
　　慕容安然面上神色复杂难看，几日通宵苦守尚不必说，那每一声喘息、每一次重击，活脱脱就是一次次鞭打，抽在脸上，酸涩在心里。
　　快步之下的逃离，使得她撞上一人，定身一瞧，竟是乔九幽！
　　大将军火速退了一步，直愣愣盯着人。
　　“没错，我是刻意等你的，”乔九幽寻上人的眉眼，血丝密布，倦怠不已，四周还有些许红肿，她于心中暗喜，一切仿佛是天意，顺顺当当，在混乱难扯的关系里，自己偏偏得到了最大的利益，“安然，你可是玉琼战神，为她乔御澜上过刀山、下过箭海，就如此对你？下贱的奴才，也不至于此啊……”
　　“你无需挑拨，女帝的任何命令，我都领。”慕容安然撇过脸，忍不住自嘲，“何况是守夜，用不着上刀山、下箭海，冒着生命危险……轻松又自在，不是吗？”
　　“安然，你大可不必如此虚言。最了解你的人，其实是我，虽然你一直都不信……”
　　乔九幽讥笑起来，露出往昔的娇憨模样，双眸却睥睨，露着不屑的光，她感叹似的道：“直白的证据，是我能轻易扣住你的软肋、精准抓住你的痛处，或是打击、或是□□、或是让你痛不欲生。”
　　“乔九幽，我到底欠了你什么？”慕容安然十分难过，“你要如此待我?！”
　　“不欠，你一点都不欠我的，”乔九幽隔着浓雾温柔注视，“是我的错，错在一心一意爱着你。”
　　“执拗、变态！”
　　指责伤不到乔九幽半分，在这世上，她无所畏惧，且天下无敌。
　　气流在飞速流转，一缕缕青丝随风飘荡，乔九幽伸出手掌，任由沙漏似的水珠穿梭指尖，凉凉的，十分惬意，心情一好，摄政王倒是有几分闲情逸致，回忆起往昔。
　　“年少的种子，在寂寞生冷、淫|靡混乱的宫殿里，顽强抽芽；在长期不能倾吐、见不得光的阴暗角落，默默生长。
　　许是未经良好指引，以及求不来某人的半寸目光，不可否认……长得有些畸形，开出的花，自然带有邪恶的暗黑。”
　　“我时常在想，这段爱，为什么没有半途夭折？
　　因我年少之际，那些奴才就说，我乃下一任女帝，合该随心所欲、各该看上什么拿什么，不必在乎他人感受，这是上苍赋予帝王的权利和优待。”
　　“我觉得很有道理，比翰林院那些人说的鞭辟入里，入木三分。”
　　慕容安然忍不住骂了起来，“那些狗奴才信口开河，帝王需浩然正气，以天下为己任，若是仗着皇权一味强撸掠夺，终失人心！”
　　“你这话，张文梁也曾说过……”乔九幽淡淡一笑，补充道：“但我觉得不对，于是，他暴毙而亡。”
　　“张文梁的死，竟是你一手造成的？”慕容安然震惊万分，连退数步，心神再一次受到巨大震荡，少卿，她忍不住冲上前去怒吼，“他可是太傅！是你的先生！是当世大儒！”
　　乔九幽翘起一侧嘴角，抬起脸，正视着人，耸了耸肩膀，言语很是轻松，“管他是谁，顺我者昌、逆我者亡，就这么简单。”
　　能将杀人说得这般轻松，言行举止毫无一丝悔恨，更甚的，可窥一丝自鸣得意，慕容安然首次的、惧怕起乔九幽、惧怕起手握皇权的乔九幽。
　　话还没说完，有人接着补充，“曾经你和陛下在御书房内大操大|干的快活时光里，我伤心欲绝。那时，有个奴才说了八个字，令我开心、令我重拾起希望，我随即举荐他为大内总管，赐数十美眷……瞧，这便是顺我者，平步青云，一朝荣华。”
　　慕容安然踉跄着步子，不愿再听乔九幽的种种恶毒。杀授业恩师、宠谗言宦官，怕是其罪恶中的冰山一角。
　　显然，对方已无药可救。
　　见人失魂离开，乔九幽并不阻拦，她低头把玩起拇指上的玉龙扳指，淡淡道：“安然，你花十年的心血平定四海，断然见不得百姓再遭流离失所……若惹我不开心，我也并不找你老父的麻烦。手段嘛，重复就没意思了。我会将求而不得的苦楚，悉数强加给蝼蚁，让他们再遭一次--流离失所，妻离子散。”
　　“身为大将军的你，深知死尸遍地，人肠十里的惨状！”
　　慕容安然赫然止住脚步，咬着后槽牙，右手意识地摸腰，很遗憾，她并未佩刀，不能将身后之人杀之后快。
　　“你也别急着杀我，”乔九幽凝视着杀意满满的高挑身躯，笑道：“帝王为何要美女相伴？不过是图个开心，心情一好，哪会想着流血呢？图个安逸快活不好？非得劳神劳力，打这打那？”
　　意思是很明显的意思，就是逼人就范。
　　慕容安然被卸了浑身骨头似的，仰脸怅然。
　　“安然，我就在皇宫等你，用下一任帝王的身躯，抚慰你所受的伤、抹平你所受的耻……你不是恨她嘛？想和她一刀两断嘛？来吧，和我彻彻底底做/爱一回，你就再无可能，与她复合！”
　　人影很快消失，乔九幽抬起下巴，揉搓着被绒毛扎得有些痒的皙白脖颈，将奴才的八个字默念一遍，“皇权之下，非死即伏。”
　　大将军迟早会伏，但有些人，必须得死。因玉琼摄政王，根本看不上那些贱命。
　　在化不开的迷雾中，有人惬意无边道：“初雪即至，便献祭一命，聊表心意吧。”


第26章 家中贱|婢
　　位于东大街之首的将军府一改先前的门庭若市，冷冷清清，可罗寒雀。
　　老将慕容敬敏端坐厅堂，堂门呼啦啦大敞着，阵阵冷风飞速灌入，不断吹撩起褐色玄文衣袍。
　　残阳斜挂，气温低的厉害，慕容安然着一袭家常衣物从后堂款款上来，杏色织金文锦立领长袍裹着身躯，天青色攒红宝玉带将窄腰紧束，较刚回京那一会，身子骨清瘦不少。
　　昏暗之中，慕容安然面容略显苍白，凤眸也无多少神彩，落坐于下手交椅，主动开了口，“这样的情况，也不知要连续多久，女帝……恨上我了。”
　　父女之间有些话，终究不能摊开了说，慕容敬敏歪过脸，避过眼神交汇，“爹是个粗人，不懂你们女儿家的心思。
　　但若提恨，依老夫对女帝的了解，早将你狠打一顿，之后发配三千里，还需留你帐外守着？还能将房|事丑态暴于你眼前？陛下是脑子有坑，拿帝王之躯，供你消遣？”
　　情人间的恩怨，当事人最为清楚，慕容安然沉默不语。
　　“依我老头子愚解，这事是赌气，你好言宽慰，不就解了？”
　　“爹，我已答应宸妃娘娘不入后宫，说到要做到，若一味藕断丝连，入不入宫，没什么分别。孩儿与陛下之间，尚有他事未解，不能放下包袱厮混一处。”慕容安然抬起脸，轻咳几声，犹犹豫豫道：“抛开这个，有件重要的事，亟待解决。”
　　见人支支吾吾，怕是出了大事，慕容老将急探出身子问：“何事？”
　　慕容安然面上难看至极，言语准备几次，皆不知从何说起，遂慢吞吞道：“摄政王……一直在逼迫儿，与她……与她做一对鸳鸯。”
　　“什么？”慕容敬敏霍然起身，满脸不可置信，惊讶道：“摄政王？”
　　“是她乔九幽，”四目相对，慕容安然瞥见老父眸中晃过的一丝喜悦，冷着脸儿，无奈道：“原来，她早已打上孩儿主意，之前羽翼未丰，只得暗藏心思，如今手中权力越来越盛，也就一再暴露。”
　　“这……”老将军不得双手背后，在堂里来回徘徊，“不曾想，殿下竟是这般心思。那你和她……发展到什么程度了？”
　　“她以救陛下中毒丹药为诱饵，迫我上钩，”慕容安然手指扣着桌边，咬着下唇，像个犯错的儿童，十分拘束，“亲了、摸了，就差最后一步了。”
　　慕容老将重重啧了声，新旧权利未曾更迭干净，卡在两位帝王之间，很容易翻船，得罪其中任何一个，后果皆是慕容氏不可承担的，他见人面露羞愧，少不得安慰：“迫于无奈，也是没办法的事情，只是你和殿下至这个程度了，就没想过……”
　　慕容安然赫然打断，抬头不满道：“可孩儿不喜欢她，一点也不喜欢，那种事做的没意思，如同嚼蜡。”
　　“哎。”慕容敬敏摸着脑袋，好一阵长叹，自家孩儿身性特殊，岂能用常人眼光看待，但依着男女关系，身下之人无需是心爱，为完成任务，横竖进出几下，但乔九幽非寻常妇道女子，不得满足，哪里会放人离开。
　　父女俩皆是一副难看表情。
　　“爹，也许在您看来，是好事一桩，连得两位帝王青睐，慕容盛势当一路高走，绵延数年。但乔九幽不是好人，绝非做皇帝的料。”
　　慕容安然瞧出对方浮躁心思，她从椅子上起身，走上几步，将厅堂大门关紧，折身返回，直言道：“话既出口，那就得明明白白，待她登基为新帝，我若不从，慕容氏祖先怕是要被开坟鞭尸，就冲这股阴气，可知其变态和可怕。
　　对我既如此，待她癫狂暴怒之际，一言一语，天下恐遭大殃！
　　就在今早，为胁迫儿臣与之鱼水之欢，视百姓为蝼蚁，以他们性命为筹码。言下之意，要挑起纷争，亲手葬送将士性命……手段狠辣，心思惊悚，令人胆寒……”
　　慕容敬敏紧蹙眉目，扯着嘴角，不敢信自己听到的一字一语，他连退数步，至交椅前，缓了好半晌，慢慢吐出几句话来：“民为帝皇子，如此心狠手辣，可堪为人？我慕容氏为她乔氏牺牲无数，到头来竟为床|事，掘坟开棺？”
　　慕容安然上前一步，继续道：“再有，太傅张文梁暴毙，赵富来速升大内总管，与她脱不了干系。皆是一句话的因由，一死一升。滥用皇权至这地步，用不了三五年，朝廷上下一派乌烟瘴气，要说难听点，玉琼要出个亡国暴君。”
　　一连数语，像是一锤重击，正中胸腔，慕容老将失重般跌落于座，瞠目结舌。
　　“不是孩儿有心造反，是乔九幽，不配为帝。”大将军放低声调，犹豫半晌，坦诚道：“早上，若不是没佩刀，即便诛我慕容氏九族，孩儿也要砍了她！”
　　“混账……想我慕容氏历代祖先奉乔氏为江山之主，世世代代以为其抛头洒血为荣，是祖训、也是坚不可摧的信仰，怎可杀之！”
　　慕容敬敏小声骂着，枯瘦的身子骨止不住颤抖，他以过来人的口吻道：“殿下固然残忍，终究是嘴上说说，远未至诛杀地步。帝王德品有亏，岂能意气用事说斩便斩。做臣子的，理所应当，需从根本上劝慰和扭正。”
　　慕容安然被斥责，听出言语中的意思，倍感委屈，十分不悦，哽着喉咙道：“爹的意思，是要安然拿身子扭正了她？”
　　骋沙场多年的老将深知如何趋利避害，以最小损失换得最大利益。
　　灭九族的罪，他不敢揽，天下血流成河，更是担不起，唯有牺牲了幺女的幸福。
　　做好衡量，慕容敬敏首次执严父口吻，逼不得已道：“殿下不过是拿人命逼你就范，爱呵百姓与维护慕容氏荣耀的两条之上，牺牲一下又如何？
　　现如今，你和陛下关系摇摇欲坠、说断就断，九幽殿下看得上你，由你采摘，有何冤屈可言？”
　　“能得帝王之宠爱，是多少人渴望而不及之事，你倒好，反倒一味抱怨拿乔？”
　　“我抱怨拿乔？”慕容安然僵直身躯，万万没想到疼爱自己的父亲，说出这样一番话，深深的失望笼罩着不被理解的心，她失了以往的敬爱分寸，含泪道：“是了……连被两任帝王看上，何其荣幸。光耀门楣不说，谁人不羡慕身欺帝王，做万万人之上的人。”
　　“一道圣旨，我需远赴千里，拿鲜血给乔氏皇座垫下基石；一道口谕，我需放下所爱，拿身子给乔氏填补空虚。说白了，不就是个工具？是乔氏的武器工具，更是她乔氏的xing穴工具！横竖要拿这副身躯，填补她们可耻的欲望!”
　　一连串话下来，两行泪直直掉落，心痛又怎样，没人理解又怎样，抱怨和愤恨毫无重量，寒风一至，散得不见踪影。
　　慕容敬敏的火气亦跟着上来，在他看来，房|事不过消耗些体力，无需丢命，凭空生出这些主见做什么，做臣子的，不就得为主上排忧解难？
　　“不知好歹，要有个度，你不是三岁稚童！”
　　慕容敬敏奋力拍桌，茶杯一顿摇晃，清脆之声实为刺耳，他冷声道：“老父把话儿搁这了，我慕容氏不可违背皇令，要你死、你就得死；要你带上器|具，你就得老老实实将人伺候舒坦。别和我说什么不情愿，王权之下，没有质疑和拒绝的权利……无论是雌伏，还是上攻，你都得给我好好听命，不得有违！”
　　心口猛地陷下去，慕容安然抬着朦胧泪眼，先前以为能得家人安慰，一同商讨解决办法，不曾想换来的，竟是一道如山父令。
　　有人甘愿拿自己的儿，充当帝王娱乐的棋子了。
　　天子多日的羞辱，碰上冷情的命令，大将军顷刻间爆发，“好！不就是艹人嘛，孩儿又不是不会，总比行军打仗来的轻巧。至于赏我春宫，也就当戏看，还能作为攀谈闲资。
　　若再有皇室贵胄相中孩儿，一概来者不拒，至风雨场所，需拿银子快活，这送上门的皇室玉脂，岂能错过。”
　　“哎！”慕容敬敏拍着大腿，又气又无奈。
　　父女俩正怄气，门外一声禀报，无疑火上浇油，又是宣人进宫，守于欢合殿，看帝妃合欢。
　　人退下，慕容安然抹去多余泪水，望向自己老父，颤声道：“此番进宫，孩儿定不叫父亲失望。”
　　说罢，大将军片刻不待，流星大步走出厅堂，至府外，拿过小厮递过的马鞭，翻身上马，顶着寒风，火速奔向行宫。
　　……
　　一切安排好似的，进展绝不拖沓，女帝吃了花酒便宽衣解带。
　　一场默契十足的淋漓情|事，动人且大胆。
　　少卿，有人带着一身香汗，从鸳鸯帐中走出。
　　金线纱衣斜挂肩头，眼看垂落而下，倒也没被及时扣紧。
　　帐外三步之遥，女帝停下脚步，与大将军面对面。
　　三千青丝用缎带束起，凌散却不糟乱，皮肤上渗出的汗，圆滚似珠，顺着深深‘鸿沟’悄然滑落。几缕长发被浸湿，蜿蜒如蛇，顺着弧度，俯卧在上。
　　双唇因磨吮膨软通红，嘴角还残留一道透明口津。女帝抬头挺胸，毫不掩饰着被情|事催红的优美身姿，她问：“好看吗？”
　　慕容安然将人上下扫视，目光停留在隐约冒着徐徐热气的沟壑之中，她回答：“好看 。”
　　“什么好看？”
　　“秋至，臣一路来，见浆果熟了，很是诱人。”
　　“你猜它甜不甜？”
　　“我尝过，很甜。”
　　“要再来一口吗？”
　　“不用，容易上瘾。”
　　“呵呵呵，”女帝讪笑几声，摇了摇头，“我知你想，一直都想以十倍数倍的力量，狠狠报复我，眼泪和求饶，才是你喜闻乐见的。”
　　慕容安然沉默，她将目光移开。
　　“你躲什么？又不是没见过、没揉过，感受还记得吧，掌控帝王的滋味可不容易忘……”女帝扬起下巴，将洁白的脖颈尽数展露。
　　大将军垂着睫羽，语气沉稳，“陛下，对臣，少些撩拨。”
　　女帝轻轻一笑，“既然如此，那就少些言语撩拨，多些动作。”
　　没等大将军明白，她的右手已被牵引至一处。
　　有人开口，看似闲聊起家常。
　　“白天睡得可香？”
　　“香。”
　　“有人伺候嘛？”
　　“没有。”
　　“晚餐吃的什么？”
　　“包子。”
　　“好吃吗？”
　　“好……好吃。”大将军红了脸，气息因手上动作，乱了几分。
　　“怎么个好吃法？”
　　“晶莹弹软，入……入口绵长，回……回味无穷。”
　　“谁包的包子？”
　　“家中……贱婢！”
　　“奥？如何下贱？”
　　“夜夜伫于窗外，衣衫不整、搔首弄姿……”
　　“你没打没罚，却依旧吃着她的包子，说明心里有她骚|浪模样，何故装清高？”
　　“就爱看她……下|贱模样。”
　　女帝咬着牙，忍着疼，吞了一口恨意，却没将手心离开大将军的手背，“她夜夜勾引，你非圣人，燥热如何解？”
　　大将军紧拢五指，吞咽道：“积攒着。”
　　“月满则溢，如何能忍？”
　　慕容安然长吁一口浑浊之气，手掌温度因捻揉而发烫，熟悉的愉悦感受笼罩着四肢百骸，“暂且不知，但很快，会有结果。”
　　“有了相好？”
　　“没有……只不过眼下受贱婢影响，吃不消，有些失控。”
　　“那你可得把持住，人要浪起来，非得一副铁石心肠，不然晚间睡不着，翻来覆去，非要弄得床榻吱吱响。”女帝道。
　　五指肆意着，慕容安然紧绷着身躯，“臣，并非那贱婢，若是怀春，挑刀挥剑，哪一样不是养浩然正气？”
　　女帝笑得更开了，她垂头看了看，如实道：“大将军撒谎，面不改色啊……”
　　慕容安然凝视着自己的手，随即反击，“这是陛下的命令，臣，原本无心。”
　　“无心？说得好听！”女帝骤然摔下和蔼脸色，将人压在冷墙之上，手朝下试探，少卿，一对长眉飞翘，她故意问道：“沐浴后，没换干衣吗？为何湿腻腻的？”
　　“心急，”慕容安然喘着粗气否决，“没顾上。”
　　“欺君之罪，要被灭族的。”女帝细嗅着沾水染津的指尖，表情玩味。
　　“陛下，可真无耻……”
　　“能有大将军无耻？”女帝将手指，往人身上抹了抹，嘲弄道：“嘴嫌体正直……”
　　“陛下，到底想干嘛？”
　　“任妃说她不懂如何磨豆腐，这家常手艺怎能不会？若不是她长得漂亮，怕是要领略人间百件苦。”
　　“臣随时可能被陛下发配三千里，”大将军冷笑出声，对上人的红唇，玩笑道：所以，还需早学这门手艺？好供日后锦衣玉食？”
　　“聪明！”女帝点了点对方鼻尖，夸赞道：“一点即通，必定一学就会。”
　　“陛下，你可真坏……”慕容安然动了动鼻尖，讨饶似的，没说学，也没说不学。
　　有人着了急，略带央求道：“你到底学不学？”
　　大将军莞尔，靠近女帝耳朵，小声嘟囔：“陛下可真健忘，臣，老早就会了……你那三脚猫的功夫，还是我教的……班门弄斧，逗引勾挑，属实可笑。”
　　此时，一条雪白胳膊撩起纱帐，看向昏暗中伫立的两道身影，不解地问：“你们……在干吗？”
　　女帝侧过脸，对人笑了笑，以示安慰。接着嘴唇亦靠近大将军耳边，嬉笑道：“要不……加入进来？”


第27章 束手之臣
　　慕容安然愣住了，再三确认女帝邀自己一起，随即胃中一阵恶心，纵使余情尚在，总不能接受与他人一同分享。
　　“放荡！无耻！”
　　秦妍笑了笑，没多说什么，让内侍将任诗情送至偏殿，后者一脸困惑与诧异，但圣谕不可违，只好穿上内衫，气呼呼离开。
　　暧昧的气息未尽数发挥，因热产生的体香依旧徘徊，荷包被打开，一颗红丸被托在掌心，递到大将军唇边。
　　“这是什么？”
　　“春|药。”
　　大将军不悦了，她道：“莫用这下作方式，引诱臣与您行苟且之事，臣说得十分明白，分手便分手，绝非藕断丝连，不清不楚。”
　　“以为给你吃？”秦妍淡淡一笑，直接将红丸吞入口中。静等片刻，葱白的手指在大将军腰带上打圈。”
　　“恕难从命！”慕容安然错开人，再次推脱，“身份上，您是君，我是臣。但情爱上，没有卑贱高贵，分手是我主动提的，无论你答不答应，身心难回……若真难受，行宫内有大把人愿意替代臣。”
　　“安然，我不会饥不择食，挑替代品的。“秦妍仰着脸，一双水眸盈盈无比，“没有感情的欢愉如同嚼蜡。”正说着，身上已热起来，稚心如鹿狂奔，红唇中的热气伴随喘息荡涤着大将军暗捺的情和欲。
　　秦妍拉过慕容安然的手，摸上自己的脸，似醉非醉道：“这药效未免也太快了些，气短胸闷，骨头跟着软。”
　　掌下皮肤热气灼人，烫得人心乱。
　　某人双眸含水，星星点点勾着人魂，眼尾眉梢大团绯色晕染开来，不见以往清丽自持，皙白的柔肩挂不住纱衣，一小半身躯暴露在寒夜里，唇舌干燥的厉害，自身口津越吞越干，咽喉、肺腑一路火烧，合着呼吸都带着火星味。
　　“喂我水。”
　　慕容安然极力平复着猛烈心跳从案上端来一杯温茶，缓步走至女帝面前，伸手往前递。
　　“我要你喂。”茶水凑至红唇边，秦妍小口抿上去，饮完茶水，女帝并未离开人的手掌，而是道：“掌心沾了些水，可不能浪费。”
　　“竟不知陛下沦落如此……”慕容安然的手拢着女帝小截下巴，想揉却不敢揉。
　　她的一颗心，被掌心的湿润泡软了。
　　佳人如斯，强压多日的怒火和妒意消失，完完全全的、愿做束手之臣。
　　“我腰酸，你别站着说话，”女帝捎了些力气，亲热热拉着人的衣袖，至帐内。
　　接下动作，令大将军惊讶且羞耻，她掉过头，避开火辣场景，“羞耻！太过羞耻！哪里有一丁点天子的矜娇贵重，与荡……”
　　“与荡|妇没区别？”秦妍半眯着眼，“大将军，尝过情爱的女人，需求是旺盛的，你既不肯帮忙，我又服了药，只能这样。”
　　“既然如此，意在撩拨？”
　　女帝微微一笑，眼若秋波，玩笑道：“我只要你看着。”
　　空旷冷寂的殿寝，潮水铺散，慕容安然的身心浸|淫在里面，被刺激的难受，她欺身向下，垂着如涛秀发，盯着一张红扑扑的靥，克制身心，压着嗓子问：“要不要，我帮你……”
　　秦妍知人难捱，若遂了对方，难消心头之恨，故而用另一只手推开人，示意不需要帮忙。
　　“陛下，你在折磨我。”
　　“哪里敢……你不情愿，我不强迫。”秦妍笑眯眯道：“我这皇帝当的，够理智大义吧。”最大的勾引莫过于抛开理智和克制，让身份和地位统统滚开，自娱自乐。
　　慕容安然觉得自己的胸腔紧皱成一团了，呼吸十分不畅，征战十年，她以为自己能抗拒所有能动摇意志力的东西，坚毅、果敢、从不拖泥带水，军令如奔雷，既出口，就没有回旋的余地。
　　可感情这种特殊存在，不是你刚毅不移，挥刀斩颅那样简单，是将自己的心，完完整整的掏出去，不管对方要不要，自身已成一具行尸走肉，唯爱是从。
　　“还真是酷刑……”情|潮被带动起来，大将军闭起了眼睛，但她的耳朵无法堵住，无法阻止那些潮声，她道：“每一份、每一秒，皆是煎熬了。”
　　“这不是酷刑，这是报复，小小的报复。”女帝回应着。
　　慕容安然鼓足勇气睁开眼睛，五指捏紧对方下巴，沉声道：“小小的报复？可臣身心煎熬，如同火烧。”
　　“就是要让你看，不让你吃；惹得你热血沸腾，不给降火。谁让你欺负在先，单方面宣布分手。
　　这么美好本该属于某人，可某人不要，那就拿来浪费，在眼前浪费。”
　　……
　　血液烧了一轮又一轮，即将失去理智的慕容安然被女帝毫不留情地轰了出来。
　　周遭冷飕，将人吹醒。
　　烈马嘶鸣，鞭声划破夜幕，疾疾的马蹄扬起地上白霜。
　　马背上的人懊恼先前失态，差一些没有把持住。
　　得不到的骚动，像万虫噬骨，一点点累积的欲望，堪比夜幕的大口，吞人不剩骨头。
　　寒风将燥热降了七八分，幸好女帝有玩|弄的成分在里面，并未合二为一，免去了事后悔意。
　　其实，即便架不住诱惑，操|弄之中，她也不能全情投入。
　　因苍穹之上，尽是玉琼亡魂。
　　慕容安然持着腰牌进了皇宫，内侍掌灯，于前方领路，宝庆殿因上次大火，烧毁大半，正在加紧修葺，“殿下暂且住哪？”
　　“暂住天弘殿，得了恩准，公事在御书房处理。”内侍小心翼翼地答。
　　大将军脚步一慢，长眉微促，浅思片刻，终未说什么。
　　御书房灯火通明，乔九幽端坐案榻，纤手执笔，正在一笔一画写着什么，鹅黄色金线龙袍逶迤在地，金冠金钗卸了下来，乌发随意披散，煌煌灯火映衬下，冷酷中展露少有的娇美俏丽。
　　侍奉一旁的嬷嬷见人闷声闯进，立刻带着一众侍女恭敬地快速退下，慕容安然负手而立，看着伏案写作的人，竟有一瞬间恍惚，那持着文犀金玉镶隋珠御笔的少女，宛如十年前的女帝，眉间凝着严肃，双唇抿着冷漠。
　　乔九幽猛然抬头，双眸被一人完整占据，手中御笔停滞半空。
　　半晌，她回过神，露出一泓甜腻微笑，“这么急，找我有事？”
　　成年人之间的眼神复杂也直白，目光往床榻一瞥，宣告一夜云雨在即。
　　事到临头，经年愿望即将达成，摄政王并不着急，她太了解对方，只瞧一眼，便知其心思，遂慵懒回应：“不急，你先等着，待我处理好手中事物。”
　　寒风入室，人影摇晃，醇厚的墨水在信笺上拓开，不骄不躁、工整有序。
　　等了半晌，有人于暗色中开了口，“这股热情消退，说不定改变主意，你不知，还要等上多久。”
　　“这哪里是热情，全是恨意罢了。”乔九幽放下笔，折好信笺，从容起身，不屑帝王一套规章，直径走至金盆前反复净手，眉眼冲人飞挑，“陛下再次捉弄了你？”
　　“别问那么多，这次不过是利用你，与陛下彻底了断。”
　　“倒也直白，”乔九幽小步走近人怀，弯着细腰，背着双手，小巧的鼻尖贴着锦衣细嗅一番，神色渐渐失望，略有些抱怨道：“闻不到一丁点情|欲的味道。”
　　“莫要得寸进尺，这颗心，从来就不属于你。”
　　慕容安然环看四周，昔日与乔御澜的缠绵悱恻历历在目，她垂下眼眸，冰冷道：“还有……若要行房，选择他处。”
　　乔九幽笑了，笑得十分开心。
　　她站直软糯的身躯，顺着方向，纤手摸上各式精致摆件，“也对，御书房你和陛下的爱巢，这些书籍、器皿见证过有情人的颠|鸾倒凤，这些座椅床榻遭受过偷欢人的放浪形骸，它们比谁都知君臣交|欢场面的火辣和羞耻。选择在这里背叛和偷|情，你会有负担，横竖施展不开。”
　　莲步款款，乔九幽停下脚步，眼前大红婚服精致无双，她深情又专注地摩挲起来，突然长叹，“安然，半个月后，我要娶亲了。”
　　这句话听不出丝毫愉悦，毫不掩饰着失落和无奈。
　　“成婚之后，你的地位再也无人可撼，我瞧陛下无心朝政，你怕是要提前荣登皇位。”慕容安然道。
　　“你以为我开心吗？”
　　“难道不？”
　　“是是是，我有了至高无上的权利，可为所欲为。”
　　乔九幽抚摸着袍上金龙，冷笑起来，她笑慕容安然根本不懂自己的心。
　　谁不爱皇位，谁就是傻子。
　　但恰恰，自己就是个傻子。
　　不爱江山，爱美人。
　　“京都这座樊笼是我唯一想打破，却打不破的东西，它太坚固了，钳制住我的脊梁、捆扎住我的血肉，提线木偶似的、朝众人的预期，按部就班前进。
　　想找一处发泄、想找一处高声呼喊，但没有一处能许我喊出大逆不道的话。”
　　越说越难过，乔九幽攥紧了龙袍，将精致贵重之物拧得变形扭曲，许是触衣生情，声色有些哽咽，目光颇为哀怨，“比如，慕容安然，我喜欢你、我爱你、我想要你！”
　　“再比如，去tm龙袍金冠，我想要自由的风、想要自由的身，想要爱人，浪迹山河。你若行军打仗，我跟着伺候，秉烛缝补、洗手烹羹；你若行观山河，我与之同行，牵马背囊，长笛踏歌。”
　　“吃糠咽菜，我甘之如饴，陋室麻衣，我也愿意。”
　　“我只要你爱我，哪怕是浅浅一捧。”
　　这番话，令慕容安然意外，逢上对方示弱的目光，她不免低声反问：“我竟不知，你一直看重的、不是皇位？”
　　“你不爱我，”乔九幽一声苦叹，“所以，你从没问过，我喜欢什么、想过怎样的生活。”
　　慕容安然叹了口气，打断道：“是你太小，我一直把你当作小孩。”
　　“这是根本性原因。”乔九幽后退几步，后背靠上火红的喜服，有些心灰，“三个人的情感里，我岁数上存有劣势。你和陛下年龄相仿，皆具有一副情|潮高迭的躯体，也因年岁相似，你们思维能力，旗鼓相当，才将欲，烧得更旺。
　　我样貌不输乔御澜，才华亦可比肩，说到心机，陛下怕是要短上一节，若早生几年，也不至于输这么惨！”
　　慕容安然沉默起来。
　　摄政王深情看人，见人态度软和，有些心安，至这个程度，她再也无需威逼利诱，可大方剖心，因她见了对方眼中，闪过一丝怜惜。
　　取下喜服，乔九幽慢条斯理穿起来，口中声音远的像昔年飞鸟的鸣叫，孤零零的带着无奈。
　　“你可知，宝庆殿至上书房，有一段很长的青石路要走，寒冬酷暑我皆步行，每天准时准点，从不延误一分。”
　　“京都的雪，一向骇人，我在那条路上摔过无数次，年幼之际，凭着一腔倔强，从不要人搀扶起身，因我的将军在战场上厮杀，我不能柔弱。”
　　“年岁大点，穿越风雪摔跌在地时，竟远不如小时候坚强……
　　我想要与人搀扶在一块，想被人抱着前行，最想在缩在某人披风下，做一只啥也不干、一味讨宠的小兽。”
　　“有时,远方传来战事，我会伫立片刻，抬头远眺天穹，见飞鸟振翅高飞，心下十分羡慕。它的羽翼能掠千山万水，至心之所地。
　　我学着鸟儿的模样，振起自己的双臂，然而，沉重华丽的龙袍压得抬不起手，更别说一具从里到外被金线包裹的躯体。”
　　“是的，我哪里也去不了。”
　　“但凡多站一刻、多想一点，身后宫人会上前，小心翼翼催促。
　　那时，我总告诫自己勿要沉溺念想，陛下珠玉在前，自己绝不是木椟在后，待凯旋，定让你眼前一亮。”
　　虽有豪言壮语撑着脸面，但慕容安然从未觉得乔九幽如此脆弱。
　　想来也是，抛开成熟的心思，摄政王年岁未及二十，还是个少女。
　　灯火将人影拉长，下一任女帝扬起稚气刚褪的面庞，将眼中的晶莹尽数逼退回去，湿漉漉的眸，看向顶上繁华，首次的、透露些苍白无力，“不曾想，少年心高气傲，以为志在必得，结果摔得很惨、很难看。”
　　“直到如今，才明白，年少情窦初开，我便陷入京都这座最深、最冷的渊，再无脱身的办法。”
　　喜服上身，火红一片，长发如瀑，垂在生冷的殿内，乔九幽掉过身子，展示着身躯上的喜服，她心酸问，“好看吗？”
　　“……好看。”
　　“好违心，”乔九幽双手环胸，像是很冷，拼命揉搓着双臂，不由感慨，“外表光鲜亮丽，可里面，早就摔疼了……哪哪都疼。”
　　慕容安然松着的手，逐渐紧握，错综复杂的情感终须解开，她这个始作俑者，终须断了身后的线，目光逢上目光，不再回避。
　　乔九幽终见到了一丝光，那是数年迷失在黑暗中万般渴求的东西，她作最后一次的恳求，走至人前，眼含泪光，哭腔道：“安然，你可怜可怜我，疼疼我吧。”
　　言语悲伤似秋，一番剖心自述。
　　慕容安然卸下所有力气，解脱模样，望进人的眼睛，嗟叹道：“不带恼火、也没意气用事，我自愿与你欢好一场。”
　　凄苦之色渐渐消退，乔九幽不敢置信的问：“当真？”
　　“当真。”
　　忆往昔之苦，摄政王没用哭，听到‘当真’二字，泪水哗啦一下，冲泄下来，毫无保留。
　　嘴角不断扯动，鼻头又酸又重，本该放声大哭，将经年种种委屈一股脑倒出，可感慨万千之时，唯有无声奔泪，无休无止。
　　慕容安然看不过，默默从袖口抽出洁白的帕子，递了过去。
　　接过帕子，抹去满脸泪花，乔九幽很快重拾以往姿态，抬起下巴，矜娇道：“你既然答应就一定会做到，那就换个时间。”
　　“什么时候？”
　　“半个月后，我大婚。”乔九幽温柔一笑，撒娇道：“洞房花烛夜，我要你，亲自扯开我的龙袍。”
　　“好。”
　　……
　　月色淡然，雾气肆意流走，该是良辰美景。
　　可惜，一道身影，在窗外伫立已久。
　　百里安安站在窗外，听着窗内预谋的苟且，悄悄摸上自己被乔九幽削去一半的耳朵，嘟囔起来,“奥？是吗？”


第28章 生离死别
　　轰走慕容安然，秦妍枯坐榻上，双手捂脸，虽是‘自己动手，丰衣足食’了一把，身上应是满足，但心依旧空乏。
　　与前者之间的爱恋，并非如寻常情侣般如胶似漆，甜了几天而已，以后的走向，实在扑朔迷离。
　　眼见二月二将至，不知是归期，还是死期的前提下，她当真想和慕容安然好好爱一场，也不枉这一趟，才这般不要脸勾引，做出用器具自|渎的举动。
　　少卿，内侍于殿外慌张禀报，秦妍从地上捡起龙袍，披在肩头，款步上前，开了门，垂脸问：“何事如此慌张？”
　　内侍匍匐在地，颤抖着回应：“喜妃娘娘突发高热，还请陛下速速去瞧。”
　　“发了高热？”秦妍皱紧长眉，混乱迷惘的思绪逐渐清醒，沉声问，“可传了太医？”
　　“传了。”内侍不敢多答，来之前他便与太医通气，知晓大概情况，本以为是件跑腿的差事，岂知竟是件晦气事。
　　“怎么说？”
　　“太医说，情况……不容乐观。”
　　跪地之人的双肩明显在颤抖，能够贴身伺候的宦官由来稳重，何至于此？
　　气氛有些不同寻常，秦妍来不及穿戴好，裹挟着锦袍，由着人领路，大步朝欢喜殿走去。
　　初冬的深夜，阵阵寒风穿廊过门，钻孔入洞，声色呜然，似悲似泣，结合事发突然，令人心中慌乱，第六感糟透了。
　　心越来越急，脚步越来越快。
　　最后，秦妍几乎是迎风快跑。
　　待人冲入欢喜殿，数十太医密密麻麻跪成一片，借着通明灯火，阿喜软瘫着身子，不见胸腔起伏，红润的脸蛋苍薄如宣纸，毫无血色。
　　“阿喜，你怎么了？”秦妍随即坐下，温柔地牵起起一双冰凉的手，问：“是受了风寒？”
　　“陛……陛下……”高热烧得人睁不开眼，闻心上人来，阿喜拼尽全力抬起沉重的眼，焦裂的嘴翘起一层血皮，五指试了又试，好歹反握住人，“臣……臣妾，不中用了……”
　　无须太医解释，神色举动说明了一切，秦妍急切切将人抱住，怀中人似一团干柴，熊熊烈火正一口口吞噬着脆弱干燥的身躯，她反复将人查看，察觉阿喜臂膀处异样，小心翼翼将纱衣往上翻，一大块黑色脓疮溃烂骇人，女帝眸中瞬时泛起一层晶莹，“怎就烂了一大块？！”
　　太医不敢多舌，推出伺候喜妃娘娘侍女回话，侍女早已泣不成声，双膝跪地，不停哭泣。
　　秦妍忍着悲痛，心里无名火在发作，厉声怒斥，“到底怎么回事！”
　　侍女吓得双股打颤，将原委结结巴巴道出，“先前……先前陛下重病，喜妃娘娘听闻拿人肉做药引子，可根治。遂……遂割了手臂上的肉。原本是要好的，不知怎么，伤口再次腐烂，怎么也治不好。喜妃娘娘怕陛下担忧，一直未告知，直到这几天高热不退。”
　　一语落，秦妍身心陷入僵硬。
　　太医院之首鲁瑾年与身旁同僚一番对视，各自摇头，碍于女帝威严，依旧得做无用的回应，“为今之计当剜肉，剜肉若不成，当斩一臂。”
　　“陛……陛下……”听闻要斩手臂，阿喜咬着血唇，额头青筋凸爆，死死攥着龙袍一角，豆大汗珠滚落下，红着双眼，语不成句道：“臣妾……已不中用了……不愿临死，受……受断臂之痛……还请陛下，留臣妾全尸。”
　　生离死别就是这般措手不及，心口的疼，伴随阿喜一句一句哀求达到顶峰，秦妍将人放回，大步下来，钳住鲁瑾年衣襟，一把将人从地上拽起，忍不住咆哮，“庸医！伤口感染，四肢关节红肿，又现大片瘀斑，这是典型的败血症！为何要剜肉！为何要断臂！你知不知道青霉素？！给我用青霉素！现在就用！”
　　双眸血丝如蛛网，涌着鲜红，扭曲的帝王之相，恫吓住年迈的太医，后者惶恐，“臣不知为何青霉素，是草药还是药石？”
　　一句话，打醒了怒火攻心的帝王。
　　秦妍一愣。
　　良久，恍如隔世般清醒。
　　秦妍默默松了鲁瑾年的衣领，踉踉跄跄后退几步，她垂眼，看着身上明黄的龙袍，又见四周噤若寒蝉的奴才，嗤笑几声后，果断抬手，一把结实响亮的巴掌，轰在了自己脸上。
　　“陛下！”众人惊呼起来。
　　秦妍跌跌撞撞瘫坐在榻，自言自语起来，“是了，这个地方，怎会有青霉素……是我昏聩了，我昏聩了！”
　　鲁瑾年重新跪好，再次抱拳劝慰，“生死有命，恳请陛下珍重。”
　　“珍重？人都这样了，你们还望我珍重？”
　　秦妍从来没这般束手无力，换作21世纪，一个化脓的伤口，明明只需几十块钱的青霉素，几十块而已啊！
　　如今，却要了阿喜的命！
　　不，是自己……要了阿喜的命！
　　阿喜重新被抱入怀，随着止不住的剧痛，鲜红的血从嗓子眼冒出，秦妍一手搂着人后背，一手拿龙袍为对方仔细擦拭，嘴角、下巴、脖颈、胸口……直到最后，她放弃了，因大口的鲜红，将人染了大半。
　　她擦不干净，也止不住了！
　　盘旋已久的泪水倾泻而下，万般的愧疚绞拧着，有人将泪脸埋进阿喜滚烫的脖颈，失声痛哭，一遍又一遍重复着毫无分量的‘对不起’。
　　阿喜被泡在鲜血和泪水里了。
　　她抬起手掌，想摸一摸心爱人的乌发，拍一拍心爱人的肩膀，奈何举至一半，瞥见自己的手已染鲜血，无奈放回血泊之中。
　　脚下一众还再苦口婆心的劝着，秦妍再也不愿听源源不断的絮叨，她抬起泪目，毫不客气的冲人咆哮：“滚！”
　　得了圣谕，一群太医如临大赦，忙不迟疑提袍起身，躬身急退，刚退至外室，又逢宸妃为首的三妃进来盘问。
　　听完回禀，半晌没有回音。
　　任诗情木然端坐，走了好一会的神，心酸之余，忍不住大骂对方愚蠢，可骂着骂着，两行泪水也跟着下来。
　　抹了好半天的泪，她抬起泪靥，倾身向前，哑着嗓子问，“宸妃娘娘，如是不行，去宫外寻些能人异士，我还偏不信一块小小脓疮能要了人的命。”
　　宸妃转过头，避开满是祈求的目光，徐溪丛接住了对方的话，“脓毒血症无药可解，鲁太医据实回禀，已然没几天了。”
　　听闻如此，任诗情忍不住拿帕子捂住嘴，小声抽泣。
　　虽说这些年，她和阿喜不对付，一块进宫，一直暗中较劲，她揭对方的短处，对方揭自己的污点，互不相让，可这些纷争同命比起来算得了什么。
　　她本性情中人，恨来得快，也消得快，面对生离死别，少不得哀怨起自己，“如是我不胡闹，不缠着陛下，陛下也能早些发现阿喜的顽疾，也不至于……都怪我任性……即便不好治，好歹让陛下多陪着，心一宽，指不定就能痊愈。如今，竟只剩几日，当真令我难受。”
　　“哭有什么用，已然如此。”宸妃望向内室里伤心欲绝的女帝，摇头道：“虽是狠心之言，可本宫身为后宫之首，得准备丧事用度。”
　　任诗情有些埋怨宸妃的无情，人身还未冷，就已讨论起后事，好歹大家相处一场。
　　伤心归伤心，转念一想，若阿喜此时咽气，合着一件像样的寿衣都没有，岣嵝着单薄身躯，在黄泉路上瑟瑟发抖，才是最大的可悲可怜。
　　内侍领命而去，自要准备寿衣棺材纸钱，等阴间一类，任诗情内心又是一顿翻江倒海，难过不已。
　　“陛下哀伤不已，怕是不能主持大局，合着她的心意，就以贵妃制式下葬，另请一灵寺空闻大师做七七十四九日法事，举国七日，禁音禁乐。”宸妃补充道。
　　鉴于这样的身后事，徐溪丛倒是没太大感受，荣耀无双又如何，人都没了，一切皆是虚妄。
　　寒风吹的门扇吱吱作响，室内灯火忽明忽灭，徐溪丛心里也不是滋味，她对阿喜从未有过敌意，对方天真烂漫，娇俏可人，是沉闷后宫中的一道明媚光芒，属实难得，如今将要香消玉残，实在令人惋惜。
　　宸妃站起身来，扶住侍女手肘，踉跄走向门外，任诗情起身赶忙阻止，努嘴低声道：“陛下如此痛哭，恐伤了眼睛，要不，去劝劝？”
　　“后事诸多繁杂，还需宸妃娘娘费力费神，这里……”徐溪丛顿了片刻，拉起任诗情的胳膊就往外送，边走边道：“生离死别，拥着哭上一番，总好过其他，遂陛下吧……”
　　送走一干人，徐溪丛将殿门关上，轻步迈入，她先瞧了眼阿喜，就知已无法回天，昏厥之中，软作一滩，面色灰白一片，毫无精气可言。
　　走了几步，她捡起滑落在地的龙袍，轻轻盖在女帝身上，靠近冻得冰冷的身躯，将蓬头垢面的人揽在怀里，一只干净洁白的手，摸起女帝凌乱的青丝、摸上女帝颤抖的肩膀，给予无声安慰。
　　半晌，徐溪丛忍不住道：“陛下，要不，你去求求云鱼。说不定，她会改变心意，施以援手。”
　　“求她？”秦妍骤然从其怀中挣扎，仰着泪痕密布的脸，像是抓住根救命稻草，双眸散发出诧异的鸿光，“为何？”
　　“上次陛下病重，虽有九幽殿下的‘回阳’，后得太医配药，可中了‘红蛇’的毒，谁也逃不开后遗之症。如今陛下毫无一丝病痛，想必云鱼也尽了一份力。”徐溪丛垂下脸，深情端看女帝，柔声提醒，“她的能力，不在凡人之列。”
　　一语点醒了梦中人。
　　“来人，快宣云鱼。”秦妍话出口，下一秒陡转语气，连连摇头，站起身来道：“不可，不可请她过来，朕亲自登门去求，方显诚意。”
　　就在二人说话同时，一袭华贵织金蓝袍翩然入内。
　　徐溪丛识趣，目光扫过来者的冷眸，在心中好一顿长叹，她错过人肩膀，直径走开。
　　秦妍上前，拉住一节蓝袍，果断开口，“救救阿喜！”
　　云鱼盯着一双哭红的眼、一张哭花的靥，心情并未因眼前人的伤心欲绝改上一分，冷酷和绝情始终挂在脸上，“臣妾，不可能救她。”
　　断没想到某人拒绝的干净利落，秦妍一怔，五指松了锦袍，“为什么？”
　　“命该绝，”冷酷无情的话从绝色皮囊中吐露，叫人恨不起来，秦妍陷入空前绝望，云鱼错开伫立在面前的僵直身躯，走近病榻，一张熟悉的面容映入眼帘，再怎么铁石心肠，终是触动心底最柔软的部分，她道：“阿喜，这一世，你可曾满足？我想，这多出的半年，因是你的祈愿，就此安心的去。下一辈子，你双亲健在，朋友无数，身无顽疾、花团锦簇。”
　　“你在说什么？”秦妍大步至人面前，哽咽着拉过人，抱怨道：“假模假样，这一辈子没了，哪里还有下辈子。
　　不愿搭救就罢了，阿喜身躯还未冷，你就让她前往轮回，到底有没有心。”
　　云鱼回过脸，直愣愣凝视着女帝。
　　“我知你恨我，恨我灭了梁国，毁了你的家园，如今见阿喜病重、见我难受，心里何其快哉，巴不得人咽气。”
　　秦妍一个劲哭诉，一把鼻涕一把泪，哪里顾及到自己的假身份，她知自己面容拧巴难看，尊严和气韵统统不见，全然一副凄惨模样。
　　“陛下将我想得如此不堪，我不怪……你还不知其中缘由。”云鱼心平气和道：“先前我便和徐溪丛说过，早已不在意所谓的国破家亡，朝代更迭是长河宿命，几方生杀，是洪流使然，我立溯回中央，始终明白自己的心。”
　　“明白自己的心？”秦妍嘲讽，“就是眼睁睁看着人死？！祝她早些离去？！”
　　云鱼撇过脸，直白回应：“道不同，不相为谋！”
　　“你……”一股怒气油然而生，秦妍气恼云鱼的绝情，毕竟先前，她们也曾甜蜜拥吻过，此时此刻，翻脸不认人的刻薄，令她恼火。
　　一线生机就在眼前，有人终究不想错过，只能再次委曲求全。
　　秦妍垂着水眸，放低姿态道：“云鱼，先前恩怨暂且不论，之前是乔御澜，如今是我，也许你觉得是同一个人，但在我看来，我和先前的‘我’，大为不同。看在那一夜短暂甜蜜上，你救上一救，只要能留住阿喜的命，可提要求，能力范围内，绝对让你满意，金银珠宝、封嫔进妃，再或者……放你自由。”
　　云鱼默默听完女帝诉求，心有触动，缓缓道:“陛下，较之前，确实大为不同……竟愿意放臣妾自由，如是大将军知您所为，定又一番怒火攻心。
　　毕竟，我是您用无数将士的鲜血换来的，让我离去，好比将成片的血，倒进水渠。”
　　秦妍垂着泪眼，咬着唇，嘟囔道：“事关人命，犹不得优柔寡断，阿喜因我感染了败血症，我欠她一条命，说什么下辈子，都是扯淡，只愿今生来报。至于安然，就让她恨我……总之，我和她的关系，再也回不到从前了，多添一笔恨，又何妨。”
　　云鱼逢上目光，陷入沉默。
　　“只要你救她，朕亲自护送你出宫，以后天南地北、江河山川，皆是你踏下尺寸。”秦妍靠近人，央声道：“求求你了。”
　　灯火摇曳，睫羽拢着层柔光，良久的思忖里，云鱼摇了摇头。
　　一颗被点燃的心，骤冷。
　　“朕做到这份上，你依旧不肯搭救？”
　　“不是不肯，是不能。”云鱼深深呼吸，高抬起下巴，横下了心，“命中注定之事，若违背，便是逆天，臣妾已万劫不复，再出手，怕是……”
　　“不肯救，何必找这样冠冕堂皇的理由。”秦妍再次涌下泪，愤恨交织着不甘，令她失去理智，“救与不救在个人选择，我只问，你有没有能力救阿喜！”
　　“有。”
　　“好，你有，但选择束手旁观。”秦妍抹去泪水，想着软的不行，须来硬的，咬牙道:“不救，冷宫便是你余生所在……朕要困你一生一世！”
　　“困我？”云鱼针锋相对，冷笑道：“臣妾的自由，决定权从不在旁人手里。陛下，你高估了自己。”
　　“那你便试试。”
　　“不用试，这天下我想来就来，想走就走，更何况一个皇宫。”气恼同时，云鱼却也忍不住提醒，“此番前来，是瞧阿喜最后一眼，也送陛下一句话。”
　　“什么话？”
　　云鱼顿了片刻，才开口：“下一个，是任诗情。”
　　秦妍立在萧条的金殿，被大段的空白和迷茫困顿，神识像是被无形的东西吸得一干二净，徒留一具空壳，双眸睁得老大，可惜空洞无光。
　　反复思虑中，身心再次受袭，一把尖刀，狠狠扎了进去，短暂麻木过后，是不能承受的剧痛，一分一秒，一下一下，势必要将一颗心戳烂。
　　云鱼的目光逐渐变得不容置疑。
　　下一秒，一个极重的巴掌打上了她的脸。
　　五指泛麻，垂落的手掌轻抖不止。
　　秦妍指着人，颤声道：“妖妃！”
　　又烫又疼的脸颊如同火烧，云鱼从踉跄里站稳身躯，纤手抹掉嘴角的一丝鲜血，绝情的脸上，露出罕见笑意，她玩味道：“陛下，才知臣妾，是妖妃？”
　　“滚！”
　　“都给我滚！”
　　帝王含泪咆哮，龙颜大怒。厚重的黑云崔嵬压城，寒风高涨漫天，呼啸如山崩。
　　这一夜，有人剧痛袭身，病入膏肓，即将神形俱灭。
　　这一夜，有人蓝袍翩跹，空手孤身，破万重刀剑，衣不染尘、血不沾边，伤心离去。


第29章 千年绝恋
　　入了冬，天色褪去澄青，灰白大幕拢着光秃土地，纵然京郊后山红枫未落个干净，朔风猎猎下，悉数被撕烂刮残，挂在枝丫，了无生气。
　　夕阳残挂，寒霜肆起，寒鸦寥鸣，文武百官立于欢喜殿外，以宰相为首，浩浩荡荡连成一片，此次奔波而来，不为别的，只为恭请女帝移驾。
　　女帝已一天未曾出殿，在他们看来，小小妃嫔，根本不值得女帝冒极大传染风险同榻而眠，与江山比起来，后者仅是一片鸿毛，只不过这样的鸿毛，色彩斑斓，比较难得罢了。
　　听闻百官冒霜请驾，宸妃领着人快步前来。
　　人至殿前，朝臣与帝妃隔廊相望，前者跪下迎接同时，刻意大声拜见，似乎要将不满之音传入殿内某人耳际。
　　宸妃一向善待老臣，尤其是两朝元老徐晖。
　　这一次，她没有上前将跪地参拜之人搀扶起身，而是居高临下，不咸不淡地问：“徐老身子骨素来不佳，冒着严霜寒风久立，怕是要生病……来人，将宰相大人搀起，送回前殿。”
　　“不用！”徐晖腰背板直，言语强硬，抱拳道：“老臣受点风寒没什么大不了，一具枯骨，阎王爷要收便收，但陛下身子骨容不得一丝闪失，恳请宸妃娘娘请驾陛下，这里交给太医伺候。”
　　宸妃根本不愿将话题牵在这上，她知徐晖是硬骨头，只能另辟蹊径劝人离开，故而主动找对方麻烦，她道：“陛下将前朝之事暂拖给摄政王与徐老，如今年关将至，各项清查归结，事务繁重，与其在这里干等，不如回去替陛下分忧，这才算尽忠。”
　　“若为他事烦心劳神，公事上出了差错，影响可不止一点，少不得被人诟病，帝王不在，底下人睁眼糊弄。届时，责罚是小，名声是大。”
　　徐晖等人说完，直直投上前方廊下帝妃，不卑不亢道：“摄政王暂代朝政，一切井然有序，无半点不妥之处，且九幽殿下严于律己、雷厉风行，无人敢敷衍交差，众人各司其职不说，更是朝督暮责。
　　宸妃娘娘不信我等外臣，九幽殿下能证明一二，老臣若言语有一虚，自当领一百棍！”“殿下因在来京郊的路上，我等愿静候。”
　　宸妃自然不会找上乔九幽对峙，别无他法，“陛下不肖片刻即出，有何要紧，尔等这仗势，威逼不成？”
　　“陛下于里面熬夜苦守，做臣子的，心有不忍，不能为其分忧，只能在外守着，一刻不出，我等一刻不离，势必要守至陛下出了乌烟瘴气之地，回归清明纯净。”
　　“你！”宸妃恼色上脸，胸腔起伏，蹙眉冷斥道：“陛下是龙子，何惧这点威胁，定当全身而退。”
　　“宸妃娘娘能保证万无一失，不染半分？
　　即便不染半分，与衰弱之人久腻一块，龙身气运受损，影响可是我玉琼。”宰相大人顿了顿，大胆反问：“还是在宸妃娘娘眼里，玉琼开泰国运比不得一个女子？！”
　　“胡说！我岂分不清孰轻孰重。”宸妃气急，她已然被怼的无话，横竖说不过眼前国之巨柱。
　　身为帝王的女人，她感同身受，如自己病入膏肓，自是想要心爱之人陪着，走上最后一段。
　　身为帝王大妃，一切又得以国事为重。
　　实在是两难。
　　宸妃后退一小步，赫然挥袖，“尔等于此地等着，本宫自然请陛下出来……”
　　徐晖随即带一群人拱手再拜，“多谢宸妃娘娘。”
　　欢喜殿内燃了很多炭火，温暖如春，封烟立在病榻不远处，瞧着女帝在架子前淘洗帕子，轻声道：“陛下该出去……用膳了。”
　　秦妍瞧了一眼人，垂眸道：“朕不饿，一点也不饿，饿的时候，自会宣内侍。”
　　“不饿，好歹吃一点。”封烟伸出手，温柔道：“换臣妾吧。”
　　“不用，我自己来。”秦妍攥紧帕子，一下一下搓揉，果断回绝：“我又不是三岁稚童，累与不累，明白得很。”
　　话落，封烟有些恼气，她在外面受朝臣逼迫，已没了脸面，女帝这里好心好意规劝，反遭冷讽，原本夹在中央受气，见人这般萎靡不振，心里燃起一把火，忍不住道：“您这做法，与稚童有什么分别，不顾自身安危、任性胡闹。”
　　“任性？”秦妍冷笑一声，攥着帕子，问：“给阿喜淘洗个帕子，就是胡闹，至天下于不顾？”
　　“何尝不是！”封烟将目光移至不远处的枯干的脸颊，犹豫半晌，终究没狠心说出伤人的话。
　　“你们的话，我听见了。”秦妍走回榻上，将阿喜额上的帕子换下，转身走回，冲人道:“每个人的立场对自己而言都是对的，徐晖见我，不是我，他见的是江山天下，才不愿玉琼再生动荡。封烟，你见我，也不是我，你见的是帝王。所以，随意找个借口，劝我出了这‘乌烟瘴气’之地。”
　　被说中，封烟倒是坦然几分，“既然如此，江山稳固、众人期许，不足以令陛下踏出此地？”
　　“不足，”秦妍干净利落地否决，“你们见我，都不是我……真正的我，是个俗人。”
　　“俗人？”
　　“我就是个大俗人，会愧疚、会心疼、会后悔……明明答应过要好好照顾她。”话没说完，秦妍转过身子，不愿让人见她满眶的晶莹，身心剧烈动荡下，声色克制不住哽咽：“现如今，我追悔莫及！”
　　“俗人。”封烟扬起娴静的面容，苦笑几声，“生而被赋予的帝王权利，没有处能被人私有……
　　血液骨骼属于万里河山，皮肉精魂归结四海八荒，陛下没资格说出这二字。”
　　秦妍忍不住心口的痛楚，摸着良心，吼声道：“那是乔御澜，不是我！”
　　一时，封烟凝住了身，被这突如其来的愤慨怔住，她实在想不出女帝何出此言？
　　见人困惑，秦妍后退一步，含泪摆手，“罢了罢了，你不懂的……我也是不懂的，明明是个游戏，我怎就当了真？明明生死是场虚无，我为何执着如风？
　　明明阿喜属于乔御澜，我为何会难受，好似将死之人，是我之挚爱？乱了乱了，一切都乱了！”
　　封烟将女帝的疯癫看在眼里，从心底升腾起从未有过的陌生感，她敢断定，这不是她的青梅，不是她的心爱。脆弱和无力、彷徨且沮丧。
　　更可怕的是……对方，为爱所困。
　　\"臣妾不认识陛下了。”封烟颤抖的双手紧握成拳，心酸又不解，这些言语重重扇过往昔心意相通的岁月，否决掉相互间的灵犀，是一种令人绝望的滋味，名门闺秀亦不能免俗的泛起泪来。
　　好半晌，封烟想起自己的身份与责任，重拾起应有的口吻和态度，严词道：“臣妾斗胆问一句，陛下这副颓废模样，还要多久？”
　　“我也不知要多久，”秦妍软弱无力走回榻上，牵起阿喜的手，覆在自己脸上，面无表情道：“此时此刻，我哪里也不想去、什么也不愿做，只想陪着阿喜。
　　不知为何，直觉告诉我，这一次的别离，我要和她，隔上千年。”
　　封烟闭起凤眸，切身体会失落和失望，在黑暗中喃喃自语：“是谁，夺走了挥斥万里的女帝？是谁，换来一个窝囊无用的情种？！”
　　秦妍滴下泪来，抽着酸透的鼻尖，垂眸嚅嗫，“封烟，放弃我吧……你和那些朝臣还有乔九幽，她，才是玉琼真正的希望。”
　　“而我，自始至终，是个废物，好色的废物。”
　　“好一个放弃，”封烟几乎不能站稳，珠翠叮当碰撞出激烈的愤慨与寥寥痛心，昔日恩爱抵不过意见迥异，抵不过大局下的犄角怜爱，失望破口而出，“幼稚狭隘、短浅窄小，越过越昏庸，岂担青史垂名。”
　　秦妍不愿反驳，她本身就是个冒牌货，污了乔御澜的名声也没什么羞愧，自己可是遭了一番的罪，受伤、中毒，哪一件是轻的、哪一件不是疼在自己肉上。
　　总之，二月二祭祀大典后，滚蛋离开，与这些纷纷扰扰断个彻彻底底。
　　她道：“明白就好，你先行退下，阿喜还在昏迷，惊扰醒来，又是受不住的疼。”
　　逐客令已下，有人再没有留下规劝女帝的自尊和脸面，凤袍扫过清冷地面，一寸一寸，离开了这间活人冢。
　　一双圆眸艰难睁开，带着脆弱易碎的目光看向面前的女帝，张开破烂的嘴皮，断断续续道：“臣妾，听闻外面吵吵闹闹的……陛下似乎……和人……在争执？发生了何事？”
　　秦妍没着急回答，她拿过一只软枕，将阿喜垫高，为其掖好被角，顺手端过一碗参汤，捏着玉勺小心喂起来，“是些老顽固，逼迫我做回他们心中的帝王，你别心急，我不会回去做没有意义的事情，你一直病着，我就一直陪着你。”
　　“陛……陛下……”万般感慨充斥脏腑，虽身躯疼痛钻心，阿喜无数次想求一死，听了这一句，凭空生出些前所未有的坚韧勇气。
　　一勺参汤入口，玉碗被往旁边推了推，阿喜蹙着眉，空空的张嘴。
　　秦妍瞧见了。
　　她瞧见阿喜的口腔糜烂化脓，黑血黏糊一块了，没有一丁点的好皮。
　　“臣妾……没胃口，喝不下……”阿喜半阖着眸，将脸儿贴上枕头，咬着唇，不停闷哼。
　　“你再喝一口，喝完了才有力气，”秦妍忍着嚎哭，又将勺子往前递，药石无医的情况下，唯有这东西能短暂续命，现下一分一秒对于阿喜来说，皆是煎熬，无论是清醒或是半昏。
　　豆大的汗渗出惨白干枯的皮肉，声色弱的几乎不可闻，“吊也吊不长，臣妾……自知，活不过三日，白费陛下心思。”
　　一双手再也拿不稳碗勺，秦妍将什物放下，陷入无助彷徨的深渊。
　　阿喜细嗅着四周弥散的难闻气息，恨临死之际的肮脏和腥臭，她极力缩着身躯，痛苦道：“陛下远离了吧，气味冲撞了您，阿喜当真惭愧。”
　　“说什么傻话，”就在这时，秦妍想起不久前的一幕，重新振作起来，她垂身啄了啄人的唇，撩开阿喜额上乱发，感慨道：“爱妃，朕要带你去个地方。”
　　“什……什么？”
　　秦妍将自己的披风找来，掀开阿喜的被子，盖了上去，一手环住其腰身，一手从其膝盖处穿过，一个轻劲，将人抱了起来，接着瞬间恍惚，自己不是没抱过阿喜，如今手肘上的分量轻得吓人，细细感受，除了骨头，哪里还有肉。
　　阿喜迷迷糊糊盯着人看，上方晶莹的东西闪晃了眼，她心疼之余，艰难地挤出一丝笑容，安慰：“天子哪里能哭鼻涕，岂不是叫人笑话？”
　　越是安慰，泪水偏偏止不住，秦妍没手去擦拭，她将泪靥埋进了阿喜的衣领，听着一下慢过一下的心跳，像个孩童似的哭诉：“我不在意旁人的，我只在意你的。”
　　阿喜觉得，如是这一刻自己咽气死了，亦是不悔！
　　少卿，秦妍顶着一张泪靥，紧紧抱着阿喜，堂而皇之从殿内出来。
　　徐晖以及一众朝臣面面相觑，不知女帝要做何。
　　只听，一道发自肺腑的铿锵之言，充斥起无边潇潇。
　　“摆驾玉清池，朕要与喜贵妃，净衣同浴！”
　　“万万不可！”朝臣纷纷跪地，徐晖一马当先，严词劝慰：“陛下，万万不可，恳请三思！”
　　秦妍笑了笑，仰脸瞧着廊下清脆的风铃，叹息道：“朕知道你们后面的话是什么，不过是喜贵妃身躯流脓，毒血肆意，与之同浴，会害了朕。”
　　“陛下，既然知晓，又何必冒此等大不韪！”
　　“大不韪，”秦妍看向饱经风霜的老者，拿捏着帝王该有的口吻，缓缓道：“朕乃帝王，帝王便是随心所欲、为所欲为，如不能尽兴活着，与死有什么两样？”
　　“朕，今日便告诉你，从今往后，我只做我自己，你们要的帝王，早在大将军剿灭大梁、凯旋而归的那天，就死了。”
　　“陛下，不可信口雌黄！”
　　“不信拉倒，我才没时间与你们费口舌。”秦妍温柔低头，冲怀里虚弱不堪的人道：“走，就这就去洗个鸳鸯澡。”
　　“陛下---”徐晖跪着向前，气得瞠着红目，怒气冲冲道：“您若去，踩着老臣的骨头过去。”
　　秦妍抬头冷眼，“宰相大人这是作甚?不至于吧。”
　　“臣无他话，以这身枯朽明志！”
　　“您就没有心爱，不懂这份痛？”秦妍抱着人走下连廊，走至徐晖面前，继续问：“如果没有心爱，换成妻儿。可站在朕的角度，为我感受一下？”
　　“陛下是天子，他人皆是缀饰，是---”
　　“住口！”秦妍一反常态，忽地冲人大吼，双眸充血，凝视着口出无情之人，朝官胆寒。
　　可……总有一部分人，同宰相大人一般，冥顽不灵，梗着脑袋，不恳屈服。
　　对于这样的人，秦妍没由来想起一个典故。
　　明太子朱标突然离世，朱元璋伤心欲绝，后遭侍郎劝慰节哀珍重，明帝气恼，恨其不解其苦，遂赐死侍郎之子，追封东宫都尉。
　　想到这，秦妍这个冒牌女帝首次利用与生俱来的权利，主掌起生杀。
　　她道：“朕心意已决，谁胆敢多说一句、多逼一寸，有子的杀子、无子的杀女、无儿无女的，杀妻杀母杀父！悉数为喜贵妃陪葬！”
　　雷霆之言，震斥四方。
　　众人这才知女帝厉害，纷纷伏在地上呜咽。
　　“来人，扶起宰相大人，送回府。”秦妍毫不客气道：“其他人，滚！”
　　内侍急忙上前，拖拽徐晖，不由分说，将人生拉硬扯，送了出去。
　　其余之人见状，谁愿一家老小拉去陪葬，跪拜之后，皆胆颤离去。
　　……
　　抛开重重阻拦，玉清池内没有侍女伺候，凡事皆是秦妍亲力亲为。
　　温泉的水温恰到好处，洒下花瓣玫瑰油，雾气氤氲环绕，如同仙境。
　　秦妍脱下阿喜衣衫，也将自己的衣物脱的一件不剩，抱着人，小心翼翼踏进温泉池。
　　帝妃二人相拥，许是水汽缘故，二人的眸子，一直潮湿着。
　　“为何要……同浴？”阿喜忍不住。
　　相拥良久，秦妍开了口，“记得那日蹴鞠，你说朕若赢了，就答应你一个要求--洗个鸳鸯澡。可惜，朕技不如人，输给了慕容安然，你的小要求落空了。好在，现在给补上了。”
　　阿喜的下巴无力地搁在女帝肩头，断断续续的抽泣，“万一要是染了陛下，阿喜真就成了玉琼的罪人，万死不足惜。”
　　去他妈的罪人，秦妍很想说这句话。
　　自己穿越至这个地方，明明是来满足色心的，岂不知竟是来受苦，过往历历在目，就没有几件称心如意的事，与慕容安然有了缝隙，阿喜又为自己割肉丢命，这样的残酷剧本她接受不了。
　　如一切是海市蜃楼，她也会当真，因怀里抱着的，是一具有血有肉、疼会死的躯体。
　　凹陷胸腔里涌动的爱、细弱脉搏里跳动的情，假不了、冒充不了。
　　“朕乃天子，不惧这个。”秦妍轻轻拍着对方的背，温柔道：“若真染上，便是命中注定之事，就像我，命中注定遇见阿喜你一样。”
　　“陛下……”
　　“别哭，难得的甜蜜时光。”
　　“好……臣妾不哭……”
　　被一道道温柔言语抚慰，阿喜看开了，爱人如此，该是长歌当起，笑对黄泉。
　　“陛下，先前您总是着内衫，今，臣妾冒犯……将你看得一清二楚。”
　　秦妍揉着阿喜的乌发，故意笑道：“好看吗？”
　　“好……好看。”阿喜忍不住重磕几声，暗黑的血从嗓子口腔里冒出，溅在泉水之中，像是一朵朵盛开的红花，她发自内心的笑，“比臣妾的好看，瓷白、细腻。”
　　“我也是首次，被人瞧个精|光。”
　　“那臣妾，可是占了先机……当真荣幸之至。”
　　“是朕荣幸，在这个世界，有人真心待我，不惜性命。”
　　说完，秦妍松开人，将阿喜放在池边，拿起玉皂为其洗头，十指陷入乌发，动作轻柔缓慢，她歪着脸问：“喜贵妃，朕伺候得还行？”
　　阿喜已经没有力气去阻止女帝的出格举动，她仰着脸儿，喘着粗气，“帝王抛开矜贵身份，低声下气伺候一个乞丐，若是……宰相大人在此，定要……气得跳脚。”
　　秦妍毫不在意，她将阿喜的秀发握在手掌，拿过池壁上的玉齿，从发根轻轻往下梳，“从古至今，女子与女子亲密皆为偷摸不齿之事，有人光明正大开后宫，朝臣已惊骇愤恨了一波，要是亲眼观之，还不得气得吐血。”
　　“且这是我俩私密，他一个老头，也没得羡慕。”
　　温热的泉水浸泡着千疮百孔的身躯，疼痛稍稍减轻，阿喜从浑浑噩噩中含笑回了句：“谢谢。”
　　声音虽小，却被人捕捉。
　　秦妍噌怪，“我不要谢谢，给几个铜板最实在了，待会贵妃娘娘可要赏我些。”
　　“好……好……赏……赏你。”
　　乌发洗好，有人开始一丝不苟清洗阿喜身子，细细地搓，轻轻地擦，上到指缝，下到玉足，一寸一寸，卖力又认真。
　　阿喜软靠着温热池壁，笑道：“陛下竟比侍女还用心，臣妾的心，都被搓化了……”
　　秦妍拿过毛巾，上了三节台阶，坐下替阿喜擦起潮湿的青丝，轻松道：“贵宾满意就好，得此夸奖，小的不胜欣喜。”
　　乌发被揉乱，阿喜就顶着鸡窝似的头发，嗤嗤地笑，“还好史官不在、宰相大人不在、谁都不在……”
　　“是，谁都不可以打扰我们。”秦妍擦干了阿喜，搀扶她起身，火速拿袍子将人包裹起来，靠在胸膛，笑眯眯道：“裹得跟个婴儿似的。”
　　阿喜眨巴着眼睛，笑眯眯喊道：“娘！”
　　秦妍忍不住咧嘴笑起，“给根杆子就往上爬，贵妃脸皮可厚~”
　　“可不是，脸皮不厚，乞丐哪能攀帝王~”阿喜目光盈盈，心思流转起来，她被人抱上榻，又是上药、又是包扎，整理好后，红着眼眶，冲女帝道：“陛下，臣妾，还有一事。”
　　“何事，你说。”秦妍停下动作，握着对方的手，点头道：“要求尽管提，我自当竭尽全力去完成，前提不许要星星月亮啊~”
　　“要虚无缥缈的东西做什么。”阿喜深情凝视着女帝，缓缓开口：“冥冥之中，我依稀见到了死去多年哥哥的身影了，今夜，说不准是臣妾在世的最后一夜，我不想虚度，想要抓住心之所向。”“最后一夜，臣妾想与陛下，做|爱一回。”
　　秦妍一愣，蹙眉噙泪，小心提醒，“可你的身子……”
　　“将死之人，还要什么身子。”阿喜摸上女帝的脸，闪着满眶的晶莹泪花，哑着嗓子悲情诉说，“陛下，莫要嫌弃臣妾，你要我吧……”
　　“不行，我不能，我做不到。”秦妍退缩着，心口撕裂似的疼，哀求道：“你都成这样了，我不能折磨你。”
　　“你行的，你是我陛下，也是我的爱人。”阿喜轻声鼓励着，爱意满满道：“纵有野鬼撕扯、无常押送，臣妾在无边无际的暗黑里，怀揣着陛下的芬芳，比谁，皆英勇。”
　　“我……”秦妍痛苦的摇着头，阿喜想伸手抹去女帝的泪，却没有多余的力气，她虚弱的喘着气，昏沉之中，瞧见一枝无叶的、血红色的花。
　　她认得，那叫曼珠沙华。
　　显然，上天给自己的时间不多了。
　　阿喜垂下双手，阖起了双眸，喃喃自语：“纵使花叶生生相错，世世永不相见，臣妾带着您给的浓烈柔情，下一世，绝非君长彼岸，妾生忘川。”
　　“陛下，要我吧……让臣妾，孤独却勇敢的、踏上黄泉陌路。”
　　“阿喜，”秦妍攥紧了冰凉的指尖，贴在唇上，亲了又亲，心裂开一道口子，咸甜苦辣纷至沓来。
　　少卿，她明白了阿喜的夙愿，也明白了自己的使命，故而含泪回笑，“爱妃，如你所愿。”
　　欢爱是一场激情碰撞下的绯色乱红，有人在里面愉声笑语，有人在里面绵哼软啼，更有人在里面激颤束栗。
　　今夜，却有人带着旷古悲悯，应一场千年绝恋。


第30章 初雪之殇
　　一早，任诗情请安过后，从宸妃殿里出来，软轿就备在不远处，她罕见摆手。
　　如今，哪里心情享受奴仆伺候，只扶着侍女手肘，踩着厚霜，缓步前行。
　　远离身后殿寝，想着心里能好受一些，可事与愿违，里面的交谈叫自己难受，郁郁不能解。
　　大总管-齐富得了这个差事，免不了一番大展身手，一面显示自个能力突出，一面趁机巴结讨好宸妃，将之交代做得滴水不漏，且事无巨细地回禀，小到棺材样式质地、尸身上的经被披盖，大到风水安葬。
　　银狐轻裘披风飘荡着，实在是太冷了，任诗情攥住滚边，双手靠拢，将身子完全裹住，即便这样，扑面而来的寒气裂人肌理，她接连两个‘啊秋’。
　　“喜贵妃怎么样了？”她问。
　　侍女低头小声回禀：“听奴才说，参汤也喝不下，疼的惨叫，只能灌些麻沸散，止疼效果明显，只有眼珠子能转，就是具活死人。”
　　不知是天气太过寒冷，还是内心郁结难排，小巧的鼻尖通红一片，任诗情哽咽道：“故人将别，缘分断逝，岂能不亲自送一场。走，去欢喜殿。”
　　白霜如毯，鞋履踏过，蜿蜒成径，主仆二人于寒风里搀扶行走，在她们的头顶，是一道道鸟鸣，其声划破寂静肃杀的行宫。
　　抬脸望去，竟是成群乌鸦。音调高昂急促，像是召唤、更像宣示。
　　无人敢开口将死亡和乌鸦联系一块，可谁皆是心知肚明，连日里，这些畜生越聚越多，喜贵妃的命数，也越来越薄。
　　走进院子，任诗情停下脚步，抬手将发髻上的珠钗一一抽出，轻轻褪下女帝御赐的一对金玉芙蓉镯，耳朵上的红宝也被取下。
　　侍女忙抽出干净帕子摊在手心，接过华丽的饰品，将之包好。
　　“你在外守着，”任诗情用帕子将唇上口脂擦得一干二净，又道：“另外，命人将行宫四周所有的乌鸦，就地射杀，集中烧灭，一只不留。”
　　“是。”侍女连忙回应。
　　交代完，宫人掀帘，任妃轻步踏入欢喜殿，她卸下狐皮，在炭火上烤了烤冻僵的双手，之后绕过黑漆象牙走百病繁花屏风，见女帝躺在榻上，臂弯里，是奄奄一息的阿喜。
　　“陛下，”任诗情立在角落，小心地问：“臣妾想和喜贵妃说些体己的话，就一小会。”
　　闻声，又见人一副恳求模样，秦妍并无阻拦，她从榻上起来，替阿喜盖好被褥，在其额前落下一吻，方才离开。
　　任诗情从未见过这样的女帝，水眸似乎一口干涸的井，结板的泥块皲开数条参差纹裂，探至最深，也不见一缕光芒。
　　没了光的女帝，将无助的脆弱暴露。
　　任诗情十分心疼，她想给对方一个温暖拥抱，但不能。
　　相互温暖并不能化散此刻内心的风霜交加，且温暖从来都不是靠给予或是索取，想要温暖，先得晤热自己的心。
　　可自己的心，同女帝一样，亦是一片冰凉。
　　任诗情缓缓上前，看着僵麻的阿喜，像个犯了错、面对先生的孩童，她捏着衣袍一角，犹豫再三，嚅嗫道：“对不起。”
　　一双圆眸稍稍动了动，任诗情知对方清醒着，心中十分欣慰有这样的机会，她将脸儿调向一边，不敢看人，见案上红烛快燃光，一股悲伤从心底涌出，忍不住道：“对不起，我早该来看你的……你前些日子称病，我以为你受了风寒，没放心上，哪里知……”
　　“不，不是没放心上，是以为你很快就会好起来，不用兴师动众。”
　　诗情恨起自己的谎言和嘴笨，都到这一刻了，还去掩饰什么?
　　她着急跺了跺脚，转过脸，咬唇坦白：“我以为你是装病，见不过女帝天天与我欢|好，为此，还笑你手段低劣，如今真是后悔死了。”
　　阿喜艰难扯动嘴角，将眼睛转向别处，不愿再看。
　　“可我今天来，不是跟你炫耀的。”任诗情知阿喜是误会自己了，遂上前几步，挨着床榻坐下，攥紧被褥一角，冲着前方虚无，自说自话，“对不起，一直以来与你针锋相对。将‘乞丐’这个极具讽刺意味的词挂在嘴边。”
　　她当真不是要羞辱阿喜的。
　　曾经名满天下的花魁忆起往昔，少不得扪心自问，隐藏许久的真心，促使谎话如烈风下的云烟，顷刻消弭，留下的、皆是剖心之言。
　　任诗情苦笑一声，拍着大腿，自嘲起来：“想当年，钱塘陈氏因对家吞吃，一朝倒散，陈氏庶女因贱妾所生，被正妻所不容，陈家家主病死后，以一枚铜板卖给当地瞎了一只眼睛的瘸腿屠夫，年纪八岁的庶女不甘如此，她娘用命铺开一条血路，让其逃了出来……”
　　“可一个八岁的孩子又能有什么好结果呢？何况，拥有一张倾城绝色的容颜。”
　　“所以，她顺利被歹人所擒，卖到金陵。”
　　阿喜目光逐渐流转，任诗情摸上她的手，眼睛湿润，呜咽起来“你是知道的，歹人之所以称为歹人，因他们无恶不作！处子之身能买高价，只要不破了那儿，玩玩又何妨？”
　　“所以，你每次说我有污的时候，我想的，不是青楼里被少数人毛手毛脚、还算安宁的日子……
　　是那几个月，被当娈童的可怕过往，这才是真正的痛点，叫我生不如死。”
　　是了……
　　肮脏的口舌和液体，是怎么也洗不掉的黏稠鬼魅，它们粘着皮|肉，融入身躯。
　　每次沐浴，皆是一场行刑。
　　有人试图抓破皮囊，逼出沁在里面的污秽，无一例外换来的是伤痕累累以及深深绝望。
　　黑夜里，它们闯入某人的梦，将人锁死在地牢，六只魔爪的轮番侵害下，有人张着嘴，却喊不出、拼命地迈着腿，却跑不动，任凭被拖入泥潭，反反复复地窒息。
　　阿喜的五指没什么动作，浓密的睫羽带着一层晶莹，眨了眨。
　　“这本是恶心至极的事情，我从未对任何人提过……”
　　任诗情握紧对方的手，渐渐露出笑靥，灿烂如芙蓉花开，温柔安慰，“你的脏，是灰尘和汗水，可刷可洗；而我的脏，永远也洗刷不掉。其实，我每每叫你小乞丐，是打心眼里羡慕的，饥肠辘辘又何妨，你自由的像风。”
　　‘像风’阿喜于心中默念。
　　她看向苍穹，岁月之中，除了哥哥逝世带来的巨大痛处，除此之外，自己的确浑噩又自在。
　　“而我于阁楼苦练舞技，歇时，常凭栏而望，没人知我的愿望，说出来没人信，我就想做个乞丐，被人嫌弃、被人推得远远的，没人愿意碰，没人会糟践我……吃上颗红薯，然后找个没人的地方酣睡一整天。”
　　阿喜惊讶，不曾想任诗情的愿望，竟是这个。
　　她咬着牙，想动舌头说话，费力半晌，没成功，隆起的胸腔再次凹陷。
　　……
　　往事乃珍馐珍美馔，回味无穷。
　　任诗情还记得当年玉台夺魁，女帝一眼相中了自己，花了一笔令人咋舌的天价银子。
　　那时，阅览众人的花魁岂不知对方是女人，她几乎喜极而泣，能与女子携手一生，乃求之不得之事。
　　因从八岁那年，自己已厌极、恨极了男人。
　　当她与女帝携手游山玩海之际，一个夺了女帝包子的小乞丐，三番两次尾随，最后被侍卫按在地上，不知天高地厚地大呼小叫。
　　女帝自然是饶恕的，有人结结巴巴主动要做丫头，嘴上说是找个长期饭碗，其实谁都看出来，小乞丐已动情。
　　任诗情轻轻拍着阿喜手背，笑眯眯道：“还记得当年，陛下拨着火堆，笑着说，她不缺丫头、缺女人，问你愿不愿意做……
　　当时，你羞的炸跑开，没跑几步，重重绊跤，趴在地上好一会，起身后，羞着脸折返回来，惹得一众哈哈大笑。”
　　“你还……记得……”阿喜努力着张口，呼吸粗劣，时断时续，“当年的……的我。”
　　“那等鲜活的小人儿，谁人记不住。”任诗情长叹一声，忍不住感慨，“真是机缘巧合，一直向往的身份，竟与自己一同拥有了梦寐以求的东西。”
　　阿喜垂着眸，拼了力气弯曲着五指，两颗泪悄然滑落，口中嚅嗫，“任……任。”
　　“你以为我自视花魁，瞧不起你落魄身份。其实，我从来恨的是老天。至于刻意找你的茬，也因宫里众人，只有我俩出自民间，品行可谓臭味相投，话虽带刺，但投机，能互怼上半天。若我要换作封烟、徐溪丛那样性格，咱们岂不闷哉？”
　　任诗情探身上去，伸手抹去阿喜的泪，真诚道：“陛下爱的、就是我俩性格，如宫人般循规蹈矩、一潭死水，如何能将来之不易的宠爱，绵延下去？”
　　“何况，你不觉在我这儿吃了瘪、受了气，跑去找陛下，陛下还不是对你又哄又宠？”
　　“任……任诗……”病榻上的人，似乎有了一种坚定的执着，纵然胸腔里皆是含毒的血液，心脏浸泡其中，早已没了活力，因这些掏心窝的话，剧烈收缩，血液凝成一股力量，冲破了腐烂的咽喉和口腔。
　　阿喜终于完整的、喊出了眼前人的名字。
　　“任诗情！”
　　“我在~”
　　一喊一答，二人同时，笑着流泪。
　　“误会解除，可惜太迟了……”任诗情滚下泪，控制不了哭腔，“阿喜，我很无用，不能为你做什么，也不能耽搁陛下与你的最后时光。你有什么愿望，我竭尽全力试试看。”
　　僵硬的五指终于扣紧了任诗情的手，有人的眸子，流出前所未有的欣慰。
　　此刻，阿喜的身心，轻的像飞鸟。
　　她断断续续道：“帮……我，照顾……好……陛下。”
　　嗓子似被巨石碾过，任诗情重重点头，沙哑道：“一定！”
　　人生能有几回袒露真心，将寄希交付。幸得她们，在这最后一刻，握手承诺。
　　……
　　心扉被打开，阿喜感觉恢复了些精气，空瘪已久的肚子有些饿了，遂哼着要吃东西。
　　秦妍随即命人送来山珍海味，病榻上的人，果断拒绝。
　　阿喜想吃包子，特别的想吃。
　　这样的要求，秦妍想了片刻，不由分说带上人，直奔厨房。
　　女帝驾到，御厨跪成一片，皆是胆战心惊，不知哪里出了大差错。
　　不久之后，令人惊骇，女帝竟要亲手做包子？
　　这等小事自然容易，领头的御厨信誓旦旦主动揽活，却人遭否决，无奈，与一众退出厨房，站在大院子里，一边斜眼偷窥，一边交头接耳，窃窃私语。
　　厨房只留下一个烧火丫头。
　　给天子生火，可谓前无古人后无来者。
　　明明烧火是小丫头的独门手艺，关键时刻，一双手抖颤，两瓣股颤栗。
　　烧火丫头横竖点不着火，急得喊娘，为了保命，她果断双手合一，冲灶老爷拜了又拜。
　　看着柴火上跃动的火星，有人激动的快哭。
　　火升腾起来，烧火丫头也不知哪里来的好奇和熊胆，慢慢歪过脑袋，一只眼睛从灶台后面露出，胆大妄为的偷窥起帝妃。
　　女帝与印象中的女帝，太过不同了，烧火丫头想。
　　女帝不该什么也不会，只会治理国家吗？
　　为何和面、揉面、调馅做得如此顺溜？
　　丝毫不比御厨差多少！
　　只是操作之际……有晶莹的东西，滴进了面团。
　　女帝在掉泪？！
　　烧火丫头，捂住嘴巴，睁着长眸，深感不可思议。到底是何天伤，能见天子落泪？
　　咯血之声不止，烧火丫头看向椅子上的人，孱弱苍白，令人心疼。
　　厨房内的气氛还算不错，烧火丫头放松下来，天子言语和蔼，全程在说着贴心话，喜妃娘娘言语费力，试仔细去瞧，依稀看得出她时刻陷在温柔之中。
　　这一刻，帝妃仿若寻常人户的夫妻。
　　烧火丫头羡慕，她羡这无声胜有声的恩爱，温馨又绵长，更为艳羡，能得天子，洗手做膳。
　　火势很旺，一切井然有序。
　　不肖一个时辰，一笼包子热腾腾的出锅。
　　烧火丫头没得命令不敢擅自离去，只能从堂口离开，跪在一边。
　　可惜天子的呼唤没多大效果，喜贵妇似乎没有回应。
　　秦妍趴在阿喜腿边，抬头看着弥留之际的人，终于放声哭了出来。
　　她不停摇着人的手，声声呼唤：“阿喜，你醒醒，包子好了，我给你做的包子好了，你尝一口，你尝一口再走……就吃一口。”
　　阿喜走在一条长长又漆黑的路，本是伤心又难过，因路上风雪肆起、折胶堕指，她一个人，寒冷又孤单，像极被吃掉的那年严酷寒冬。
　　心下万分痛苦，她实在想不明白，为什么自己要走进这个冰天雪地？
　　为何不呆在温暖的家里，呆在娘亲怀抱？
　　艰难抬首，看不到尽头、触不到边缘，只觉风霜如隐刀，刀刀割面，一场见血见肉的狂怒攻击，摇摇晃晃的身躯，被疯狂撕扯。
　　阿喜将自己破袄子裹紧，身子尽量蜷曲，寒风依旧毫不留情，将她吹个透彻，冰雪流顺着脖颈汹涌灌涌，她的五脏，被冻坏了。
　　为什么自己要走这条路！
　　为什么！
　　泪水刚出眼眶的一瞬，随即被冰封，直直坠落，砸在地面，支离破碎，像朵残逝的冰花。
　　到底能不能停止前行？！
　　能不能折返回去？！
　　阿喜驻足脚步，转过身躯，满怀期待。
　　失望不负凄苦人，朵朵冰花盛开在冻原，一瓣一瓣，碎得可怜。
　　不是自己迷路了。
　　是……哪里，还有回家的路。
　　“看来，要死在这场风雪里了……”阿喜喃喃自语。
　　偏在这时，身后有道声音，轻声在喊。
　　阿喜记得，一辈都记得。
　　那是哥哥的呼唤，温暖似阳。
　　阿喜想起来了，自己的哥哥早在多年前就死了。
　　自己的爹娘早在哥哥之前也死了。
　　原来自己，老早是个孤儿和乞丐了。
　　眼皮、嘴角、四肢皆在流血，提醒着人，脚下方圆乃是死地。
　　既然如此，还眷恋、期待什么？
　　胸腔里苟延残喘的心，还在为谁跳动？
　　努力的睁目，想看清，可惜满目风与雪，见不到未知的身影、回不到温暖的归处。
　　长长叹息之后，阿喜决定，转身和哥哥汇合。
　　黄泉路上，有哥哥的指引，她应该不会再害怕了。
　　该是道别，阿喜破天荒地咧嘴笑了，她笑自己没什么文化，说不出韵味悠长、惹人琢磨的好句子，她只能默念自己的心愿，究竟是什么心愿呢？
　　很简单了，她想要吃包子，想窝在一个人的怀里吃包子。
　　这个心愿就是个笑话，一望无际的大雪里，谁会追上来，谁会为一个乞丐送热腾腾的包子。
　　“宝儿……宝儿……哥哥在这里，在你身后……”呼唤之声越来越强烈，是自己的哥哥，唤自己的乳名呢。
　　阿喜渐渐垂下脸，不再驻足。
　　她该走了，该和哥哥一同走了。
　　迈脚的一瞬，迷茫的大地尽头，一道高挑身影，破风顶雪。
　　那人青丝高扬，泪眼婆娑，看得出奋力又拼命。
　　“阿喜……阿喜……我在这，就在你的眼前……”哭音很重，十分悲怆。
　　阿喜瞬间想起自己究竟在等什么、期待什么。
　　明白一直犹犹豫豫、不肯离去的缘由。
　　原来，她在等人。
　　在等一个给她包子、给她温暖、予她一个家的人。
　　阿喜赫然睁开眼，恰溺水已久，大口喘气，她见女帝抱着自己哀嚎。
　　不知为何，忽地想起一句话，像是蒙尘了千年之久，非说不可！
　　她脱口而出，“臣妾，终于等来了陛下。”
　　克制住哭泣，秦妍将手中包子撕成拇指大的小块，往阿喜唇边凑，后者已完全丧失了咀嚼的能力。
　　泪水顺着靥，流进嘴角，秦妍缓缓张开口，咬下一口包子，缓缓咀嚼。
　　沾着甘甜口津的面团和肉馅，由着颤抖不止的唇舌，递进了阿喜口中。
　　阿喜知，这是世上最香甜的包子了。
　　她滚动着咽喉，大口大口地吞咽，尽量地多吃……
　　这样一来，到了阴间，自己就不会是个饿死鬼了。
　　三个包子喂完，加上一小碗鸡汤，十几年的流浪饥饿，终于不用延伸至死后的阴光。
　　秦妍抱着人，指上的温度在快速跌落，她一把剥下身上龙袍，穿在了阿喜身上，又用披风将人裹紧。
　　阿喜的泪，与女帝的泪，交汇混合。
　　阿喜明然一笑，她蓦地伸手，摸上女帝的泪靥，深情地瞧着人，做最后的道别，“陛下……臣妾，吃饱了、穿暖了、无悔了……这就，上路了。”
　　“阿喜！！！”
　　寒风，将悲怆地嚎哭裹挟远走，吹向天之角、海之崖。
　　泱漭无情的红尘里，是不能缝合的裂痕与心痛，那些美好短暂的岁月，最终彻底消弭，只以单薄的记忆，留在声声悲哭之中。
　　天地同悲，寒风带来片片晶莹，数量之多，足以覆盖一人冷躯。
　　……
　　冬至、初雪、喜贵妃，殇。


第31章 与人洞房
　　岁寒年末，万物枯竭，喜贵妃紫玉成烟，丧事并未挪回皇宫，一切哀丧止于京郊行宫。
　　与之相反，皇宫内张灯结彩，里里外外正张罗着下一任女帝的大婚。
　　今儿是正日，一君二妾，三位新人需由仪仗从府邸引入摄政王府，行敬茶、跪拜等数礼。
　　女帝本该于皇宫主持大婚，因喜贵妃新丧，悲伤难捱，不肯回宫，折中之后，乔九幽需从皇宫盛装而出，前往行宫附近的祭天台，跪拜天子。
　　明镜之前，乔九幽端坐，身旁两位喜嬷为之装扮，宫俾捧着一排宝匣，匣内是一顶流光溢彩的龙冠，龙冠乃纯金制，底为纤云，上铸金龙，龙眼为东海鲛人金珠，龙鳞镶满颇梨，罕世独绝。
　　喜嬷稳稳取出，将龙冠嵌于发髻，另一人，捧来一对宝纹，盘龙形状，固在发髻两侧，又从宫女掌心接过六只龙钗，分别插入髻边。
　　摄政王起身，喜嬷伺候穿衣，绣满金龙的大红喜袍上了身，借着镜子，一张熟悉又陌生的脸出现。
　　明明是自己，为何偏偏又不像？
　　乔九幽喜欢这艳丽至极的俗气妆容，全因浓妆艳抹，所有人才彻底将自己当做大人看待。
　　或者说，她装纯真无邪之辈，太久了。
　　摄政王踏出了殿，众人齐齐跪拜，千岁之声浩浩泱泱。
　　宝庆殿至上书房一段路，最后一次走了。
　　大红金辇在不远处跟着，众人敛声屏气，垂脸低眸。
　　纤指触上凝着层细细白霜的红墙，生冷丝丝化进温热的指腹，熟悉的触感和温度。
　　走上无数回，只这一次，身子和心，是暖的。
　　婚事这一块，她已定下金南王世子郁斐为傀儡，其人一表人才，是个大孝子，这一点，太好威逼利诱，只要诞下一子，以与其恩爱之名，拿他作为和慕容安然在一起的幌子和虚伪门面。
　　至于慕容安然，随着时间的推移和事态的失控，她和乔御澜之间的鸿沟无法弥补，人在穷途末路之时，总会找个依偎，何况等她的是帝王，亦是真心人。
　　乔九幽发自内心的释然。
　　她等这一天，等的太久了。
　　也就在这一天，年少时的不安彷徨、惶恐痛苦、彻底烟消云散。
　　她轻轻一笑，想着昔日为保自己‘顺理成章’爱上男子、坐稳太女之位，她的母亲犯了大忌，偷偷塞过几张春宫。
　　不错，当时，她羞红了脸。
　　午夜梦回，绮丽潮湿的梦中，出现一张熟悉面孔。
　　她不敢置信地盯着拥自己的人，因强烈心跳，全身瘫软。
　　后来，年幼的自己，因害怕同乔御澜一样，背地遭人耻笑，遂甩开一群宫人，奋力地跑、拼命地跑，跑进浅湖中央，张开双臂，同飞鸟一般坠落。
　　口鼻被湖水汹涌灌入，被无形之力勒住肺部的感受叫她明白……
　　死，是一件痛苦的事情。
　　爱上一个同类，亦是。
　　如今，绵延百米的宫墙，因一指划过，断似两截。
　　从此，决裂从前。
　　……
　　合宫上下，喜气洋洋，就连脑袋不太灵光的宫女叶慧慧也喜上眉梢，她双手捧着什物，急匆匆跑进院子，迈进厢房。
　　“安然、安然……”
　　百里安安站在铜镜前，回过身，“何事，如此开心？”
　　“殿下大婚，嬷嬷赏了我些芝麻糖，”她将芝麻糖捧至人面前，因一路快跑，胸脯剧烈上下起伏，话也说不利索，“你……你，快吃快吃。”
　　“没有赏银吗？”百里安安问。
　　叶慧慧摸了摸脑袋，尴尬回应：“有，我拿赏银全部跟人换糖了。”
　　“嗯，这事你干得出来。”百里安安看着眼前的叶慧慧，跑得太急，额头渗出了一层细汗，像一只沁了层糖霜的红苹果，她抬手抹去温热的汗珠，避无可避的，指尖划过跳凸的太阳穴、圆润细腻的下颌角，走下巴处飞过。
　　湿腻腻的汗水停留在指尖几秒，就在这没被风干的几秒之内，指尖似被蜂针蚁牙扎了下，麻麻的，直窜心口。
　　她没接过捧在眼前的芝麻糖，而是挺起胸膛，张开手臂，炫耀道：“瞧我这身红衣，好不好看。”
　　“好看，好看！”叶慧慧捧着糖，呵呵笑着。
　　“大红袍、白玉冠、金线腰封、鹿皮靴……怎么看都像个新郎官。”
　　“新郎官？”叶慧慧挠挠头，疑惑道：“新郎官不是安然你啊……一个姓郁、一个姓缇，一个姓齐。”
　　百里安安笑了笑，伸手摸上对方的小脑袋，忍不住揉了又揉，“新郎官的确不是我，你说的那三个，殿下今夜的新郎官也不是他们。”
　　“不是？那是谁。”
　　“你别问，对你没好处。”百里安安打量叶慧慧，不一会，她拉过对方的手，直奔卧室，后者攥着糖，傻乎乎跟了进去。
　　百里安安从角落翻出一个大大包裹，拆开摊在叶慧慧面前，自嘲道：“这是我先前家常旧衣，四季都有，乔九幽没见过，宫里人也没见我穿过，如今身份不一样，沾着大将军的光，成了人上人，用不到，都予你吧。”
　　“这么多？”叶慧慧暂将糖果搁置在床头，随手拿起一件袍子，欢喜的不行，“这些衣服比我的好看多了，一件都没有洞，还是厚实实棉。”
　　“本不是好衣衫，你个小傻瓜不能穿鲜艳的，以免招来祸端，还是本本分分、不出挑的好。”
　　百里安安从中挑拣出一件蜜合色风毛圆领褂子、一件雪青中衣、一件桃红色洒花袄，一件桃红间银白吴棉裙，递过道：“脱下你的破烂衣衫，将这几件穿在里面，外面再套宫服。”
　　叶慧慧见这么好的衣衫，怯怯的，不敢拿，结结巴巴道：“安然，这衣服太好了，我……我不敢穿。”
　　“穿里面没人看瞧见，若有人发现问你，你就说用经年攒的月例换的旧衣。”百里安安走进一步，将衣服塞人手里，叮嘱道：“一定不要说是我给的，记住了吗？”
　　“记住了！”叶慧慧重重点头，感动的不知说什么好，她将目光落在自己手上，一把将衣物又塞了回去，急吼吼道：“不行，我身子太脏了，会将这些衣服熏臭的！我现在就去沐浴。”
　　说罢，就往外跑。
　　百里安安眼疾手快，一把勒住对方手腕，将人猛的拉住。
　　“安然，你拉我干嘛，我要去洗澡。”叶慧慧横劲上来，似脱缰野马，一个劲往外冲，“先前我不洗澡，是因为她们每次都要三个月的月例，我是傻瓜不错，至少知钱是好东西，不能轻易给人。如今有了安然你的衣衫，银子算什么，我不在乎了。”
　　“我要去洗澡，现在就去！”
　　百里安安心急起来，不顾一切，使劲一拽，将人甩在了榻上。
　　后脑勺着榻，叶慧慧一顿头晕目眩，待双目清明，就见百里安安欺身而下，双手撑在两侧，凶狠狠地盯着自己。
　　一只受了惊吓的小鹿，胆颤看着上面猛兽，半晌，不敢吱声。
　　百里安安喘着粗气，“叶慧慧，记住我说的话，我不准你洗澡！”
　　“可……可不洗澡……真的，真的会臭啊。”叶慧慧紧张地将双手缩在心口，心慌又不解，“那……那夏天呢？”
　　“夏天就端盆水，躲在房间里擦！”百里安安盯着人，咬着唇，再次警告：“总之，在这宫里，在外人面前赤|身裸|体是件丢祖宗十八代的事情，我不准你做，永远也不准。”
　　叶慧慧被吓傻了，她从未见过对方如此怒气冲冲，心里着实怕了，急忙小鸡啄米似的点头答应，“好好好，我答应你，不在外人面前赤身裸体，洗澡也不去堂子，就搁房间里擦几下。”
　　百里安安松了一口气，禁不住联想起先前一幕。
　　一次，她不小心将茶水洒在了眼前傻瓜的手肘上，伸手去抹，抹下一层污垢，许是心血来潮，或是自娱自乐，她拿着拇指轻轻搓了起来，就想看一个手腕，到底能搓下几两垢下来。
　　最后，令人震惊的、不是污垢搓了多少，而是露出白花花一片，令百里安安有些看呆。
　　细腻凝脂宛如羊脂，滑似嫩豆腐，那是一种感受，一种让人吞咽口津的明晃感受。
　　叶慧慧见人消了怒气，主动示弱想求饶，她捏着对方一角衣衫，很是惊奇，随即开口，“安然，你身子……在抖？”
　　百里安安快速从人身上起来，一面平复着慌错的神情，一面抹平鲜红的锦袍。
　　从榻上起来，叶慧慧开始脱衣，先是外面的宫服，之后一件破烂接着一件破烂落地，只剩一件皱巴巴的内衫。
　　百里安安本不想多瞧，传来的两声咳嗽，引得她瞩目。
　　有人缓缓闭起了眼，在黑暗之中，忍不住臆想。
　　曾经看过、临摹过的百卷春宫，顷刻活了过来。
　　“安然，你在想什么？”
　　一声呼唤，打破了‘美好’。
　　赫然睁开眼，百里安安抬手给了自己一个响亮耳光。
　　“你干什么！”叶慧慧冲了上来，紧张地问：“干嘛打自己啊？”
　　“没什么……”百里安安偏过脸，回应，“想了些不切实际的东西，差点走火入魔。这个巴掌，是为打醒自己，了断那些想入非非。”
　　“奥~”叶慧慧放心下来，捏着衣服边儿，露出少有的娇羞，她轻声问：“安然，我穿的……好看吗？”
　　百里安安掉过脸，鲜红的掌印还在，她笑着点头，眼睛弯成新月，“好看，很好看，没人比你……更好看了。”
　　得了这样的夸赞，叶慧慧高兴地转圈，百里安安见人如此，内心不甚唏嘘，待人停稳下来，忍不住开口：“这宫里，韩嬷嬷为人正直，且地位颇高，你若有困难事，找她。
　　等到再过几年出宫，你父母自然替你做主，替你挑个合适的人成亲。”
　　叶慧慧歪着脑袋，想了半天，也没想个所以然来，她问：“成亲？成亲我要做什么？我除了会干粗活，其他的一概不会。”
　　“傻子，”百里安安叹息着，了然无味道：“届时，你就明白了。”
　　“奥~”叶慧慧嘴上答应，心里有点儿失望，又不知哪里失望。
　　总之，雀跃的心情逐渐低沉下来，环顾四周，一大把芝麻糖静静躺着，她大步走过，拿起糖，再次递到对方手边，叹气道：“安然，你吃糖。”
　　百里安安冷脸道：“我不吃。”
　　“你吃！你吃！”叶慧慧着急起来，拉着人手腕，将糖塞了又塞，“又甜又香，好吃的。”
　　百里安安知道，有些东西正在悄然改变，眼前的小傻瓜不懂，不懂绝不是一件好事，在不能理性的权衡，做出最为有利自己的事情，就是自寻死路。
　　人傻，不单单是受人欺负，若执意一件事情，关切一个人，必定会陷入万马难拉的糟糕境况。
　　眼前的傻瓜喜欢攒钱，如今用所有赏银给自己换了糖……这是个糟糕的信号。
　　她们终究不是一路的人。
　　叶慧慧会顺利出宫，然后嫁人生子，平平淡淡过一生。
　　而她……没有选择的权利，终会死在这后宫。
　　好在父母族人迁去了煌煌漠北，不再惧怕了。
　　结合来看，她不能收了叶慧慧的糖、那是叶慧慧的满心期待。
　　她不配的。
　　必须要伤了眼前傻瓜的心了……
　　“我说了不吃！”百里安安发起火来，果断推开人，接连后退几步。
　　叶慧慧踉跄一步，险些摔倒，瘦瘦的身子一颤，握着糖的手凝在半空，没等人安慰，双眼就红了，她含着哭腔，嚅嗫起来：“你干嘛这么凶？嬷嬷赏糖的时候，我第一个想到的就是你，连日里，你不展露笑容，想必学习很辛苦，我特地拿这甜东西，哄你开心一下，没曾想这样！”
　　百里安安心口猛然陷下一大块，就知叶慧慧傻，急切的欲剖开真心给自己瞧。
　　“我不要你哄，不要任何人哄。”百里安安咬紧牙关，讥讽道：“你当我是三岁小孩？还是，你才是三岁小孩，爱吃糖？”
　　“我……我……”叶慧慧低头，怎么也找不到适合的借口为自己解释，只好将心口的话，如实道出，她羞愧道：“我知道自己很笨，根本帮不了什么，所以……愿意将好东西全部留给你。”
　　百里安安见人泪眼朦胧，哀哀切切，就知自己的罪孽不可饶恕了！
　　为了叶慧慧，也为了自己，该斩的得斩，该扼杀在襁褓、必须扼杀。
　　她夺过对方手里的糖，下一秒，摔在了地上，抬起脚，狠狠踩了又踩。
　　一下、两下、三下，全部碎成了渣！
　　“你……你……”叶慧慧睁大眼睛不敢置信，她蹲下身子，双手伸向支离破碎的甘甜，泪水顷刻下了来。
　　百里安安居高临下、毫不留情道：“你叶慧慧就是个没见过世面的东西，不仅傻，还很蠢！我是什么人？殿下身边的红人，能在乎这点的东西？
　　你以为的宝贝，在我眼里，跟狗屎没两样，皆是嫌弃得不行。”
　　“我给你衣衫，并非冲着素日相处的情谊，全因你是只可怜虫！
　　扔给乞丐，不如给你，好歹你这只可怜虫能替我不停地干粗活！”
　　“说到底，我和欺负你的那些宫女没两样，皆是打心眼里瞧不起你！你笨、你蠢、你是全天下最惹人讨厌的人！”
　　百里安安大声呵斥着，用着看似最真、最厌烦的表情。
　　汪汪泪眼抬起了起来，叶慧慧缩成一团，用着从未有过的难过目光看人。
　　泪水滴答如豆，溅在了地上，与糖沫混合在了一起。
　　一样东西，融合了甘甜，也充斥着咸涩，就不能单纯地定义了。
　　“告诉你也无妨，我要去与人洞房……这夜过后，便得偿所愿。”百里安安顿了顿，笑道：“至于你，继续做杂事、干粗。没出宫之前，好好的被人踩在脚底下、苟且偷生！”
　　叶慧慧感觉胸口疼，疼得受不了。
　　为什么百里安安讨厌她、嫌弃她，她会这般的疼！
　　心口像被利器开凿，又被双手生硬地掰开，最柔软、最脆弱的脏器，被恶人活生生徒手掏出来了……
　　本该回击或是难过跑开，找个地方消化恶毒字眼，独自舔舐伤口。
　　有一件事，必须要问清楚。
　　似乎这件事比心被掏出来，还要急迫。
　　“你说的，洞房……是什么意思？”
　　“你是白痴吗？这都不懂？！”百里安安转过身，淡淡补充：“之前你瞧过我临摹的春宫图册，上面的姿势，就叫与人洞房。”
　　“我不懂！”叶慧慧捂住双耳，嘶吼哭喊，“你别说了！别说了！”
　　“所以，你就是个白痴！”
　　……
　　……
　　人影离去，不留片叶。
　　叶慧慧颤抖着，用拇指捻起石板上的一块糖屑，塞入苦涩的口中，双靥上的泪水川流不息，她喃喃自语。
　　“为什么，不吃我给你的糖！为什么不吃！”
　　“洞房是什么，我不知道！我根本不愿知道！”
　　“为什么！为什么找不到伤口，却这般的疼！”
　　……


第32章 生蛆肉|壳
　　摄政王府喧嚣热闹，三位新人按前后顺序已行礼进门，入了各自喜房。朝中三品以上官员悉数盛装出席，皆备厚礼，于府内静等。
　　乔九幽先去祭天台，给女帝及宸妃敬茶，再走花踪大街，受百姓高呼跪拜。
　　一处喜殿乃乔九幽闺房，此刻窗边站着的、却不是一君二妾，而是玉琼大将军－慕容安然。
　　大将军一身缠枝莲花银线刺红宝蜻蜓锦袍，配玉色水纹腰带，丝带将青丝束起，身姿挺拔，面容清冷英气。
　　她答应过乔九幽，洞房花烛，她们要融为一体。
　　这一次交|欢，势在必行。
　　至于以后发展，慕容安然不愿去想，风云跌宕下，她有些厌恶京都，五脏六腑内，说种不出的憋屈和痛苦。
　　门扇被人推开，大将军回首。
　　来者，叫她好一顿吃惊。
　　竟是百里安安？
　　百里安安明知对方来此地原因，偏故意笑问：“大将军，如我没走错，这儿是殿下闺房，您怎么会出现在这里，或者说，喜酒还没喝，就醉得分不清地方了？”
　　“我没喝酒，也来对了地方。”慕容安然负手临窗，眼神冷若，表情平淡。
　　“这么说，今夜那三位怕是要独守空房了？”
　　百里安安绕过高瘦纤拔的身躯，暗叹这样的人物，难怪尽惹帝王欢喜，若非自己心里有了人，面对如此秀色，怕是多少有些心猿意马。
　　不过，对方和自己的属性一样，属实不能幻想。
　　“看来，这是你们协商好的了？”
　　慕容安然没有反驳。
　　百里安安与人并肩，侧过脸，十分不屑，“我曾警告过你，不要和这样的蛆虫□□，怎就不听呢？非要将自己推进火堆，再没了干净自在的一天？”
　　“这是我的决定，”慕容安然回答很干脆，之后是大段的沉默，良久，她补充，“百里安安，很多事情不是你想得那样简单，不喜一个人，就坚决不靠近、不接触、不做|爱。”
　　“呵~”百里安安冷笑一声，双手环胸，“这么说，你最终还是屈服于她的淫威之下？”
　　“淫威是一部分，我不能否认。”目光落在室外一排青松上，大将军生出无限感慨，“我姓慕容，家族并非一人，上百口性命，总不能断送在我手上……
　　青松挺雪不折，是它没有幼雏要护、衰老要侍，自然可谈风霜高洁、傲骨嶙峋。”
　　百里安安吸入一口寒气，面露凶光，愤恨道：“我就知道乔九幽拿无辜人的性命威胁你，这是她惯用的卑鄙手段，也是我最瞧不起的地方，喜欢一个人，不用尊重为基石、不拿真诚为献祭，谈什么情爱，横竖不过是欲|望的贱奴！如此嚣张，还不是投了个矜贵的胎，实在可恨、可恶！”
　　一大通的抱怨，慕容安然静静听完，掉过脸，上下打量着人，蹙眉道：“你厌恶她，又何必打扮成这样。”
　　百里安安一愣，有些尴尬，她轻轻一笑，手指顺着额前一缕青丝，扯起一侧嘴角，“你直接说花枝招展、红艳风|骚得了，这么给人留有余地，不愧招人喜欢。”
　　“帝王天生拥有使用权势的狂妄，”慕容安然长叹，终是认清形势，“皇权是一切目的的捷径，是贵胄统治天下的唯一利器，必须利用。利用好了，是千古明君；滥用乱用，便是昏庸无道。”
　　“没你会说大道理，”百里安安抬了抬下巴，又问：“另外一部分呢？别告诉我，你有一丁点的喜欢她。”
　　“长年爱而不得，独自饮孤，加上我与陛下两情欢纵，刺激到了她，她是那等隐忍且暴戾的性子，方变得如此……”
　　“变得如此变态！”百里安安火速补齐了大将军的话，她道：“受逼也好、同情她也罢，对你，我不抱有任何赞同，是你太过善良，不肯伤害任何一个人，以致一步步走进乔九幽设下的陷阱。”
　　“京都，”慕容安然失意摇头，苦色渐渐爬满英挺眉梢，“本来就是座笼牢。”
　　百里安安不置可否。
　　“说说来这的真实目的吧。”大将军问。
　　“目的，和您一样。”
　　慕容安然微微吃惊，不解地问：“你既讨厌，又何必与她在一起？”
　　“先前我已帮她泄过几次火，虽未动真格，但感受不错……”百里安安笑靥如花，颇为轻松道：人就是这样的贱，一边恨她，一边又爱她。不过我的爱，只限躯体，鉴于她腐烂的心，我嗤之以鼻。”
　　“再说，乔九幽以后是女帝，我取她第一滴血，刚好能抵消浓烈恨意，从此就巴着对方，呼风唤雨。”
　　慕容安然想了片刻，平淡道：“其实，我不在意这个的，也不愿和你争什么，先前既已答应，势必要做到。”
　　“您以后有大把的机会与之缠绵，就是不肯将这第一滴血给我吗？”百里安安问。
　　“不是我不给，一是承诺。”慕容安然提醒，“二是，她不会答应给你的，你会受到惩罚。”
　　“您是多虑了，”百里安安笑了笑，自信十足，“在没得到您的心之前，她哪里敢舍得杀我，毕竟我用起来，是那等令她愉悦。而您的心，永远、永远……不可能为之停留。”
　　“她口口声声说爱你，背地里依旧背叛您，利用替身，晚上行快活事，这一点，乔九幽比女帝的坦坦荡荡差个十万八千里！”
　　“她哪里……比得上澜澜。”慕容安然陷入凄苦。
　　百里安安见人松动，乘胜追击，势必要将慕容安然请走，哪怕要让大将军难看至极！
　　她道：“我不惧惩罚，面对她也有充足理由，乔九幽第一个女人是我，我们亲吻、触摸，和恋人没什么两样，这样算来，您是第三者。
　　而您，在没与女帝彻底断干净前，对陛下是为背叛，一对奸|夫淫|妇，谈得上什么狗屁承诺？！”
　　“你---”慕容安然涨红了脸，拳头已显铮铮拳骨。
　　“如你不让，今夜我可要坏了您的好事，小人敢保证，不出一日，宫里上下，皇城内外，皆知你们的奸情……”百里安安刻意拿手掌冲娇俏的脸蛋轻轻扇风，戏谑道：“您没脸没皮，无所谓，女帝的绿帽子，便令天下人叹为观止了！高光青史浓墨重彩加上这一笔，可谓万世流芳。乔九幽也会栽个大跟头，到手的皇位怕是要飞。毕竟，玉琼上下，已不能再接受一位磨|镜女帝！”
　　戳人就得戳至痛处，这是乔九幽教的，百里安安照葫芦画瓢，画的很好。
　　“好，既然不怕她的惩罚，今夜就让给你！”说完，慕容安然掀袍离开，片刻不等。
　　面对大步离去的人，百里安安长舒一口气，摩挲着下巴得意道：“到底是脸皮儿薄了，难怪被乔九幽拿捏死死的。对不起了，我的大将军。”
　　天色晚，龙烛旺，前院热闹声渐散，百里安安人静立在通红喜房之中，盯着炙热的烛火，想着一张傻乎面容。
　　“今夜本殿下有些劳累，令他三个自个安寝，不必等我，这里也无需任何人伺候。”
　　“是。”
　　门外对话，点醒了走神的百里安安，她回过神，没回身。
　　进了门，瞧着龙烛旁的美人，乔九幽缓步走过，然后抱住对方的腰，将脸儿贴上薄背，叹息似的：“慕容安然，我如愿了，如愿等你来，取我的首次。”
　　被抱着的人不动声色，垂着眸，继续蛰伏。
　　乔九幽搂紧一分，继续深情诉说：“再也不念过去了，只盼着将来。有了今夜的牵绊，我答应你，一定做个明君。”
　　“爱民如子、尊臣敬士，这些我能做到的，唯要你，在身边。”
　　“我乔九幽唯一的昏聩，是听你慕容安然一人的话，我要让你感受……何为真正的、凌驾、主宰帝王。”
　　“白日里，我龙袍玉冕威风八面，使得万万人俯首称臣；晚上，你大可龙袍玉冕，命我，称臣俯首。”
　　百里安安冷笑，联想一幕幕，忍不住道：“殿下，还真是富有情|趣啊~”
　　摄政王一愣，随即松开人，怒气还没上来，皆是质疑，“怎么是你！慕容安然呢！”
　　“她走了，”百里安安回过身，歪着巴掌大的脸，装作无辜：“没骗你。”
　　“不可能，她答应我的！”
　　“临时反悔，正巧我路过，就命我等候。”
　　“你休想骗我，”乔九幽上前，狠盯百里安安，斥责道：“定是你言语挑拨，气走了安然，你究竟想干什么！”
　　“想干什么……”百里安安垂下脸，离着摄政王的靥，剩三寸，□□|裸地暧昧回应：“想干你啊。”
　　啪！
　　果不其然，摄政王又赏了某人一个沉重巴掌。
　　百里安安执拗地梗着脖颈，笑着反击：“与您欢好的第一人是我，小人这样的货色，都能被看上、玩上，殿下的品味也好到哪里去。”
　　“你到底想干嘛，”乔九幽恢复以往的狠厉和清醒，睥睨着凤眸，冷酷道：“这个时间点，可别惹我生气，一个得寸进尺的替身，不会得善终。”
　　“是……小人耽搁您洞房花烛了。”百里安安想都没想，即刻拦人入怀，很自然的，身躯相贴，轻蹭、慢磨，含|情裹欲的话从红唇中缓缓泄露，“用完就扔，不够地道啊？”
　　“能让你摸上金龙之躯，不知几辈修来的福分。”
　　熟悉的感受袭来，昔日的云雨湿气，不知从何地升腾而上，浓妆下嫣红的靥，变得发烫，乔九幽半阖着眸，擎住对方手腕，不让百里安安继续挑逗，“今夜的新郎官必须是慕容安然，你最好实相。”
　　“我知是她，”百里安安将下面的手缩回，摸上摄政王的脸，轻轻搓揉，满目疼爱，“不来个开胃小菜吗？我的九幽殿下？”
　　“有了满汉全席，还在乎你这点咸萝卜！”
　　百里安安噗嗤一笑，“殿下可真会形容~”
　　抹过摄政王嘴角的指腹，又落在百里安安唇瓣，她反复舔了舔，意犹未尽道：“只求殿下新婚夜第一个吻，吮过，立刻走。”
　　“你的态度，变的很快……”乔九幽扫过一对极美的深邃长眸，调笑道：“首次见你，是一副誓死不从的可怜模样，好一阵折磨，才肯同我吃嘴，如今，竟是主动来求？”
　　“年轻，不懂事。”百里安安笑意盈盈，薄唇勾勒出完美弧度，荡人心脾，“时过境迁，明白伺候的是谁、以后会过什么日子，于是赶着黏上了。”
　　乔九幽盯着人，一动不动。
　　“怎么？一个吻都要吝啬？可别告诉小人，您以后用不着我，以后大将军会将你伺候的舒舒服服的。”
　　说着，百里安安一手搂腰，一手抚背，将乔九幽紧固在怀中，冲着人眉毛款款吹热气，“我可是天底下最完美的替身，饱读春|宫，熟稔各类淫|技巧术。”
　　乔九幽眨巴几下眼眸，抬起下巴，面无表情，“好，就赐你一吻，一吻过去，立刻滚。”
　　“得，成交！”
　　话刚落，百里安安的唇就黏上了，力道十足的舌尖带着甘甜的口津顶|入贝齿，双舌交叠摩挲，一切皆是湿漉漉的，气氛引至高处，乔九幽被迫仰着脸，接受疾风暴雨般的咬磨和舔食。
　　“美味……”百里安安闷哼着。
　　乌发间的珠翠随着激烈的吻势摇摇晃晃，叮叮当当，悦耳动听的声色交织着急促的炙热喘息，弥漫。
　　吻至深处，乔九幽闭起双眸，将身躯丢进了欲|海。
　　一抹冷笑，浮起。
　　一只手往下摩挲，并非抚慰着干烧的肌肤，而是摸到了一片冰凉。
　　下一秒，亲吻戛然而止。
　　乔九幽突兀地睁着双眼，看着百里安安，僵直地抓着对方手腕，红肿的唇开始嚅嗫、颤抖，瞳孔骤然放大，像是经了一场前所未有的骇然。
　　她结结巴巴地问：“你……为何要……这么做……”
　　“当然不是得不到就要毁灭，”百里安安勾唇一笑，骂道：“你哪里入得我的眼……为的，是自己的傲骨；也为你的作恶多端。”
　　“不可能……一切，都……都是梦……”乔九幽低下头，大梦般不肯承认，苍白的脸上挂着豆大的汗珠，下唇沁了一层鲜红，她万箭穿心般不甘，“我……我可是……下一任女帝……万万人，在等着我。”
　　百里安安转动着手肘，咬着牙狠厉道：“既然你不肯醒，那小人就让您醒！”
　　“别……别……”双眸湿润了，口吻变成了请求，摄政王抛下往日的尊贵，喜袍下的身躯如狂风落叶，打摆飞颤，她哀嚎起来：“安安，我求你，别走、别离开，等人来，好不好？”
　　“你叫错我名字了，”百里安安舔去摄政王满头的汗珠，用着从未有过的温柔，道；“您赐我国姓-乔，名安然，该叫我乔安然，或者叫安然才对。”
　　“安安，我对不起你。”脸儿扭曲变了形，因恐惧、痛苦、或是未知的黑暗，声泪俱下，乔九幽再次哭求，“别松手，你要什么，我给你什么，金钱？权利？你定是要自由的……你要自由是不是？！”
　　百里安安才不会上当，她无视对方的苦苦哀求，而是望向虚空，自说自话。
　　“你会投胎、会欺骗、步步走得相当稳，朝中谁人不夸你、敬你、服你、怕你，可谓当仁不让的帝王……
　　老实说，即便女帝现在暴毙，朝臣也能迅速收起眼泪，因他们明白，你乔九幽定能比乔御澜做得更好！”
　　“朝中有你，边疆有慕容安然，可延玉琼百年盛世太平，当真国运昌盛！”
　　“可你这流脓的女人哪里担得起玉琼的江海山川？”
　　“一旦没有慕容安然的感情作为支撑，很快坍塌溃败下来，届时、他们会看到一个前无古人后无来者的、一具疯裂、癫狂、病态的生蛆肉|壳！”
　　“天下风平浪静、繁盛长安，唯玉面大将－慕容安然是也。”
　　“我占了她一个字，虽不能同她战场杀敌，建功立业，可有一点，我们是像的……就是，手刃仇敌的时候，绝不心软。”
　　“所以……我比任何人都要英勇无畏的，无惧遗臭万年、凌迟车裂、炮烙剥皮，或者永生永世不得超生！”
　　“至于我的自由……呵！”百里安安转动着手肘，笑眯眯道：“早在被你割耳时候，一并处理掉了，哪里还奢望！”
　　……
　　终于，乔九幽暴怒辱骂，“百里安安，你这个贱人，我要将你碎尸万段！”
　　一朵朵灿然的花，开在了二人之间的青石地面。
　　“乔九幽，好歹我们虚伪的、欢好了几场……”
　　百里安安抽出一只手，拿沾血的手背蹭着对方太阳穴上凸爆的青筋，娓娓补充：“这便亲手，宰杀了你！”
　　话落，乔九幽腹部的利刃，被人猛地拔出！
　　一场浓浓血雾，弥天盖地。
　　……


第33章 季锦戎啊！
　　积了大半日的乌云只飘了点零星雪花，雪前天气异常寒冷，玉琼最为繁华的街道－花踪大街，行人络绎不绝，两侧商贩吆喝不断，烫手的红薯，咧香的板栗，滚热的面点，货品繁多。
　　大街最负盛名的酒楼名曰妙味楼，相传乃女帝微服私访，品尝过后，亲自赐名。
　　此刻，楼内人满为患，济济一堂。
　　二楼靠近临街窗口，有两人对坐，桌上摆了几盘下酒热菜，其中布衣老者捏着花生米，颇有些感慨：“这天下，要动荡了。”
　　对面青年人嚼着菜，嗤之以鼻哼了声，补充道：“底下没乱，上面却是一锅粥。都是仗着好命，使劲地作，这不……差点将自己作没了。”
　　“如今里头没话传出来，生死未卜。倘若真的无力回天，少不得再次选继承人，花落谁家暂且不知，可笑有些人，已开始各自物色人选，借机投资。”
　　“摄者王府门檐上没挂白灯笼，就等于人还没死，他们急什么。”布衣老者晃着手中筷子，神色沉沉：“要我说，山河不稳，归根结底在女帝身上。
　　女帝因贵妃娘娘薨，久居行宫，迟迟不归皇城，龙座高悬已久，文官如何不急。”
　　“没曾想女帝竟是痴情种？”青年人道。
　　“传言女帝因失贵妃萎靡不振好久……爱美人不爱江山，可不是好皇帝。”布衣老者顿了顿，满怀同情：“玉琼在陛下手上，丰衣足食，民富国强，若当真一蹶不振，必有心怀鬼胎之人趁机作祟，最后大权旁落，谁愿意见？”
　　青年人急忙摆手，自嘲道：“我等平民莫要为乔氏王朝杞人忧天。当下，倒是有一件值得佐菜下酒的事情。”
　　“何事？”老者问。
　　“还不是玉面大将慕容氏的婚事。”
　　“婚事？”
　　“恩，知晓的人不多，时间往后走走，自当人尽皆知。”
　　“是谁？”
　　青年人讪笑一声，不怀好意道：“朝议郎季海康的儿子-校尉季锦戎。”
　　“他？”老者一顿，手中筷子凝在半空，思虑半天，啥也没夹，缓缓落下。
　　就在此时，邻桌一年轻人来了兴致，左手擎杯勾壶，右手拿筷，长腿跨出凳子，走上前来，二话没说，直接坐下，自来熟的问；“怎会是他呢？”
　　清朗之音如云中鹤鸣，老者抬头，眼前一亮。
　　顺势而坐之人身材极为欣长，白袍精致，绣着大朵金莲，高挺眉骨下嵌着一对狭长双眼，墨色眸底深邃浩瀚，随着薄唇上勾，涌出汩汩暖意，姿态虽轻浮不端，却自成一派张扬潇洒。
　　青年人抱拳：“幸会幸会，敢问尊姓大名？”
　　“李昳。”来者爽朗问：“二位如何称呼？”
　　“王二狗，”青年人答，又指了指对面老者，“这位是燕三叔。”
　　李昳随即抱拳，笑道：“幸会。”
　　王二狗少遇这般人物，内心属实羡慕，仗着自己消息比较灵通，少不得显摆，挑着下巴继续道：“怎么不会是季锦戎呢？”
　　被称作燕三叔的老者鄙夷道：“六品小官哪里攀得上一品大将军，这消息不靠谱。”
　　“我看也是，”李昳小抿了口酒，眼波流转，夹了满满一筷子肉塞进嘴里，嘟囔道：“他何德何能娶玉琼的战神。”
　　王二狗仰着脸，一副看透的表情，当即反驳，“有什么不可能，你们可别以为季锦戎把大将军娶回去享受的。大将军是谁，她可是女帝相好之一。”
　　“啊？还有这事？”燕三叔吃惊道。
　　李昳倒是没什么太大表情。
　　想来，他也是知道些内幕的。
　　“我家有个亲戚在宫内当差，”王二狗探出颗尖脑袋，双手趴在木桌边上，小声嘀咕，“将军又飒又美，年龄二十好几，听闻常宿女帝书房，且女帝本就好女色，二人没个苟且谁信啊。”
　　“直接封妃得了，后宫多她一个不多。”李昳道。
　　“话是这话，”王二狗拿着筷子点了点桌面，“可以肯定的是，二人闹翻了，具体原因不得而知。”
　　李昳垂着睫羽，平淡道：“既然闹翻，正巧让那姓季的臭小子捡了便宜，有何不可？”
　　燕三叔饮干杯中酒，自酌起来：“小伙子，你这就不知了，大将军毕竟是女帝的女人，帝王动过的人，谁还敢动？还不是好吃好喝捧着。”
　　李昳挠了挠头，似乎不解：“那娶回去干嘛？”
　　“这你就不懂了。”王二狗拿着筷尖冲人点了点，压低声音道：“情人间闹别扭，床头闹，床尾合，没什么事扛得住良宵春|潮的。女帝不封妃，自有其道理；大将军嫁人，也有其考量，这样做的好处可就刺激了。”
　　“什么刺激？”李昳问。
　　“偷情啊！”王二狗哈哈大笑，讥笑着补充：“自古妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷~”
　　“这……”李昳浅笑一下，灌下一口酒，陷入沉思，半晌，苦笑一声，道：“可不是天天带着一顶绿帽子？”
　　“可不是。”王二狗夹了片肉，津津有味地咀嚼起来。
　　“他，到底图什么呢？”李昳又问。
　　燕三叔作为过来人，用着斥责口吻替人解惑：“你傻啊！帮天子养女人，自然是贪图升官发财。”
　　“奥~”李昳拖长了音调，挑起肉片悬在半空，嘲弄道：“也就是说季锦戎这臭小子不知进取，为了高官厚禄连祖宗脸面都丢尽了，帮养天子女人，且是明媒正娶，八抬大轿，风风光光。”
　　“你也知他欲明媒正娶？”王二狗问。
　　李昳放荡着筷子上的肉片，没回应王二狗，他长叹一声，自说自话：“好好的小伙子怎就如此想不开呢？凭他一表人才，文武双全，不愁爬不上去啊？
　　今年，才二十岁，比大将军还要年轻六岁，前途一片光明，如此真是……自甘堕落！”
　　“切，这有什么。”王二狗不以为意，灌下一大口酒，“娶回去供着，自己再出去吃，升官和快活两不耽误。还是季锦戎奸诈和不要脸。”
　　李昳回过神，呆看对方几眼，缓缓放下手中筷子，抬手就是一个响亮巴掌。
　　“啊！”王二狗叫疼一声，捂着脸，登时问：“你打我干嘛！”
　　“你刚刚，骂谁不要脸？”李昳问。
　　燕三爷见状，伸出双手，在两人之间拨弄，开解道：“李公子，你走神听错了，二狗骂的是季锦戎，不是你。”
　　“奥，骂的是季锦戎啊。”李昳像是回过了神，盯着王二狗红肿的脸，歉意道：“不好意思，打了你的左脸，为了赔礼道歉，这就---”
　　话还没说完，李昳果断抬起左手，一个大耳刮子又轰了过去。
　　王二狗被打翻在地，陷在两条长凳中央，竖着短腿，捂着脸大骂起来：“王八蛋，你tm打我干嘛！”
　　李昳火气腾得上起来，他一腿踢开凳子，俯身向下，攥着对方衣领，冲着王二狗的脸一拳又是一拳，毫不客气的重拳到肉。
　　铁拳锤肉之声已吸引了二楼所有食客，一众人也不知两青年为何打架，只听其中一人，边打边发泄着满腔不满。
　　“什么妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷……我偷你娘！”
　　“绿帽子是吧？人家乐意戴，关你这条狗杂种什么事！”
　　“祖宗脸丢尽了？侍奉玉琼战神有何不妥，也不想想这太平盛世是谁拿命换的！若没了她，哪里有你这些杂碎喝酒吃肉的日子！即便不能夫妻一场，相敬如宾，也算近天颜，偿一愿。你这种垃圾恶臭才是阴暗卑劣之人。”
　　……
　　赶来的店小二被吓傻，被打之人的脸，已肿成猪头，面目全非。
　　“别打了，再打就死人了。”
　　最后一拳打在了王二狗的眼眶上，打得对方眉目骤然断裂，痛声惨绝人寰。
　　李昳直起高大身躯，将垂在胸前的乌发甩在身后，怒喝道：“以后，不准出现在花踪大街，再见你，便骟了你这只畜生。”
　　王二狗奄奄一息，鲜血灌满一只眼，另一只使劲睁着，欲将眼前人记个清楚，好来日报复，他道：“你……你……你究竟是谁，什么身份……这……这么狂。”
　　“李昳啊~”李昳冲蜷缩在地的人狠狠吐了口口水，揉着泛疼的拳头，嬉笑道：“你爹啊~”
　　“li-die……”王二狗回味过来，气不打一处来，刚想问其缘由，一旁的燕三叔指着人，结结巴巴起来，“你……你……你是。”
　　“下次再结巴，我可给您递刀了！”
　　李昳长疏胸中浑浊之气，拿起桌上酒壶，扬起脖颈，咕噜噜一饮而尽，酒气直冲脑门，脏腑火烧火燎，他用手背抹过嘴角酒水，五指一松，酒壶跌地，摔得七零八落。
　　而后，他踉踉跄跄迈着凌乱的步子，走了出去。
　　出门一刻，某人仰头望向昏沉天空，红着脸，也红着双眼，哽咽道：“我是你爹--季锦戎啊！”
　　……
　　……
　　“开门，我是季锦戎！”
　　季锦戎就这般酒气冲天地站在慕容府邸前，大喊大叫。
　　管家见是对方，急忙招呼侍卫放行，自己贴着笑脸，小跑过来迎接新姑爷。
　　“慕容安然呢？”
　　“在里面呢？”
　　“我要见她，现在就见！”
　　“好好好，小的这就领您过去。”
　　管家眼皮子灵，不顾季锦戎是不是在耍酒疯，架着对方的胳膊，帮衬着往前后院走，没走多远，就遇见即将出门的慕容安然，随即松了手肘，立刻遁走。
　　季锦戎也看到了人，不知是不是今儿桌子上有豹胆这道菜，总之他上前就是一把，将大将军拉至偏僻假山角落。
　　慕容安然想开口问什么，却被九尺男儿的哭声给结结实实堵住了。
　　季锦戎也不说话，垂着脑袋，一手捶在假山石上，一手抹泪痛哭。
　　这一哭，足有一盏茶功夫。
　　好半晌，哭声减弱，季锦戎顶着肿成蜜桃状的狭长邃眸，泪眼朦胧道：“我问你，成亲之后，你准不准我碰？不是亲嘴揉摸，是实打实进去的那种。”
　　慕容安然微微仰脸，又掉过脸去，“你问这个干什么？”
　　“不行，我一定要弄明白，”季锦戎哽咽着，泪光盈盈，他小走一步，伸出两指，夹住大将军衣袍一角，跺脚抱怨，“现在外面都在传我是个孬种，敢娶你，不敢……不敢和你行房……”
　　“无聊！”
　　“他们是乱嚼舌根子，可我当真了。我真怕自己成了孬种，有色心没色胆。”
　　季锦戎哼哧哧地，像受了天大委屈，黏赖着人，可怜巴巴道：“其实，他们不说，我也会胡思乱想。除了商定婚事那几日，自己活得像在梦里……其余时间，我一直吃不香睡不安。所以，必须给个准话。”
　　慕容安然觉得季锦戎的性格有些婆婆妈妈，存了疑惑，打泼耍赖也要搞清楚。
　　说季锦戎没有个男人样，倒也不是。
　　他既有天赋又怀揣努力，京城内外，查案办案抽丝剥茧，雷厉风行，无人不称赞。
　　“你先把泪痕擦干净。”慕容安然望着高出自己一个脑袋的男人，没好气道。
　　“好好好，听你的，我擦。”季锦戎厚着脸皮拉起对方衣袍反复蹭了蹭，并乘机猛吸一顿袍上的香泽，少卿，心口创伤稍稍被抚平，他小心试探：“等大将军的话呢~可别装聋作哑！”
　　慕容安然陷入思虑旋涡，先前错综复杂的关系，如今清晰明了。
　　如果，乔九幽侥幸活下来，自己再与女帝纠缠不休，只会给乔御澜带来无穷无尽的麻烦和痛苦，因魔鬼若重生，必当尸横遍野。
　　若乔九幽丧命，她这辈子也不会回到女帝身边。
　　世事变迁，该是抽身，放手的时刻了。
　　“季锦戎。”
　　“我在。”
　　“我是嫁你，还是娶你？”
　　“按玉琼律法，你大可娶我，而且爱娶几个、就娶几个男人。”
　　季锦戎红着脸嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿，他捏搓着衣袍，略有羞涩，“是你自己说的，嫁给我……”
　　“是啊，是我嫁给你。”慕容安然叹息一声，面容冷若，“嫁娶完全不同，你若嫁我，身份低一等，房|事上，我为主导，我不宠幸你，你需一直独守空房。如此，还不明白？”
　　季锦戎喜出望外，恬不知耻地上前贴着身子，望着下巴处的绝色面容，笑嘻嘻道：“换个说法，你嫁我，就是我为主导，我想宠幸你，大将军就得全盘接受？”
　　慕容安然不想继续这个话题，她岔开话，“我可以走了吗？”
　　“恩……”季锦戎像是吃了满口的蜜，见人抬脚要走，忽想起关键一事，他急切切道：“那……那……万一，万一……女帝来找你……找你……做那种事，你不会背着我，和她做？”
　　大将军皱了皱眉，当真想敲对方脑袋，稍稍转念一想，有这种猜忌，似乎合情合理，“不可能，女帝不可能与我做了。”
　　季锦戎莫名地急了，“这可说不准，她是帝王，随心所欲，性致上来，你如何抗拒得了。”
　　慕容安然很想说一句，乔御澜与乔九幽不同，前者绝不会强迫，尤其是做|爱。
　　“你想多了。”
　　“我没想多，”季锦戎简单联想，心口酸得不行，眼泪本来已经退回去了，不知怎的，再次不争气地翻涌上来，他强忍着，哑着嗓子道：“天子是天子，无人可以抗拒，除非不要命了。可我要我们一起活着，我想陪你到老。如果……如果实在抗拒不了，你们厮混的时候，好歹避着些，别让我撞见。不然，我真的要恨死自己了。”
　　慕容安然觉得眼前人实在好笑，是条高大汉子，也是个俊朗哭包。
　　“不会，”大将军摇头道：“陛下不是那种人，我也不是那种人，放心。”
　　季锦戎在听到最后二字后，空落落的胸口像是被软绵绵的东西填满了，无比的踏实和温暖。
　　这一趟走的，真真令他热泪盈眶了，有了这样的加持，小小校尉的胆子大了，脸皮也厚了，竟恬不知耻地拍着胸大肌，回了句：“放心，我放心，媳妇说的，我都信！”
　　慕容安然被这个称呼吓得不轻，立刻脚底抹油，拔腿就走！
　　“哎哎哎，别走啊。”季锦戎迈大步追赶，毫无廉耻地喊起来：“夫人，四下无人，让我亲一口再走啊！”


第34章 入我之怀
　　天色渐晚，徐晖带着一身冷风进入文妃院子，侍女纳福掀帘，暖阁里，徐溪丛挨着小榻端坐，正持毛笔写字。
　　宰相大人抖袍，行跪拜之礼。
　　徐溪丛微微停下，将伺候的人遣走，只留叔侄二人。
　　冻颤的手端起杯盏，宰相大人不顾寻日里的稳重，忙饮几口，热水顺着咽喉一路向下，逐渐将体内寒气逼散，外袍上的白霜也被室内炭火烘的蒸发。
　　文妃抬起玉靥，用笔尖蘸取了些墨汁，继而挺直腰背，一笔一画。
　　“溪丛，你未出阁之际，楷书堪比当世大家，眼下天寒地冻，不写也罢。”徐晖道。
　　徐溪丛垂着凤眸，不咸不淡道：“长时间不练，技法易生疏。”
　　徐晖瞄了一眼，宣纸上不过是杂乱无章的字句，他试探性地问：“可知陛下何时回宫？”
　　徐溪丛面上平淡，黛眉轻展，凝悠悠回应：“不知。”
　　“这……”徐晖故意将尾音拖长，唇瓣掀了掀，并不想多绕弯，“贵妃娘娘已走多日，陛下依旧不愿见朝臣，宫内虽有辰妃主持大局，可前朝无人，人心惶惶不安啊。先前，有摄政王临朝代为处理政务，如今……”
　　徐溪丛知其意思，眨巴着睫羽，没抬头。
　　“当务之急需陛下振作，回宫执政。”徐辉紧接道。
　　笔锋停在一点，执笔之人淡淡回应：“谁能左右陛下？她不愿回宫、不愿见人，我能有什么法子。”
　　徐晖见人不热切，又不能直言劝谏，他知眼前人性子，吃软不吃硬，遂沉重地咳上两声，“溪丛，伯父老了，这辈子谈不上为玉琼百姓谋多大福祉，至少四十年为官，不曾有一刻懈怠，自然想在告老还乡之前，见社稷安定，也算有始有终，死得其所。”
　　“给陛下一点时间。”
　　“这么久了，不见一丝好转，不该啊……”
　　“不该什么？”徐溪丛抬头问。
　　“伤心归伤心，横竖不过捡来的一个乞丐，不至于为小人物失了煌煌帝王心。如今见不到一丝雄心壮志、睥睨山河的豪迈英勇。”
　　徐溪丛一楞，像是被什么重击一下，凝在半空的毫毛，墨汁凝聚汇集，最终不堪重量滴落。
　　“连你……也看出来了。”
　　“什么？看出什么？”
　　“没什么！”
　　徐溪丛快速打断，整了整衣袍，正色道：“陛下那我会去劝，她的肩上并不止有儿女情长，无论如何悲痛，终要担负起江山社稷。”
　　徐晖得了这话，安心不少，本解决了问题，奈何迟迟没起身。
　　徐溪丛自幼长于宰相大人府邸，算其半个儿，且她聪慧清透，怎不知父之心思，此刻假装不知。
　　宰相大人撇过脸，望向不远处的炭火，无端感慨：“这碳，不知还能烧多久，熄了，可有什么好的替代品？”
　　徐溪丛有点生气，将玉笔重重放下，“后宫不议前朝之事，谁为替代，我不愿置喙。”
　　“哎呀，”徐晖陪着笑，讨好道：“不过是叔侄俩的闲聊而已。退一步讲，市井街道早已议论纷纷，我们高居庙堂，总得有所准备。
　　与其让心怀鬼胎之人输送些不成器的新帝，不如在我们这儿层层把关。”
　　徐溪丛冷笑一声，端了杯凉茶来吃，“伯父是想越俎代庖亲自挑选新帝？”
　　“微臣哪里敢！盼着朝政稳固罢了，拖得越久，议论声越大。摄政王惹得风波四起，传言……”徐晖缓缓垂脸，不敢平视文妃，继而小声道：“下面的平头百姓怕是不知，皇亲国戚里有些闲言碎语，怕要引起大的动荡。”
　　“闲言碎语？”
　　“恩，”徐晖靠近三寸，刻意放低声音：“刺杀殿下的女子，长相酷似大将军慕容安然，根本不用严刑拷打，自个就在死牢里嚷嚷着她和殿下的……风流韵事。”
　　徐溪丛大惊，久久不曾开口。
　　“她胡乱嚷着摄政王亦爱女色。”不过简单词汇，宰相大人说的无比艰难，口干非常，“甚至说出……摄政王令她临摹学习各类下流书籍，合着摆放在哪，皆指明了地方，果真搜出好几摞。”
　　徐溪丛感到事情严重性，那类书籍乃忌讳之物，别说一摞，一本也难进后宫，即便偷藏着，人多眼杂哪里不会被发现，堂而皇之的拥有，上上下下的婆子定都得了旨意。
　　徐晖面色凝重，继续道：“你也知，乔氏皇族有不少为外姓。此举已惹得有些人不满，他们可不愿再接受一个……一个好女色的帝王……这样下去，玉琼岂不乱套？说严重些，皇族存中有大把男子，很可能逮着机会，改了女子临朝称帝的规章。”
　　徐溪丛罕见地簇眉，五指落上宣纸，一个抓握，拧作一团，不悦道：“为何不将刺杀摄政王的女子按律正法，平白无故留着她污言秽语？”
　　“留着她，是为了……”徐晖勉为其难，犹豫道：“准备给殿下陪葬，毕竟有过一段，到了地下，也得有人伺候不是？”
　　沉思片刻，徐溪丛起身，清冷的靥转了个角度，“今夜我必将陛下劝回宫主持大局。至于人选，当综合考虑，不是谁位高权重，就采纳谁的意见。”
　　“是，”徐晖跟着下榻，拜送文妃。
　　宰相大人起身，深深一呼吸，觉得大事成一半，他松了松筋骨，满身舒适，就在迈步临走前，对徐溪丛的字起了兴趣。
　　刚刚，文妃下笔承接转折处，过于犹豫和踌躇，这是徐晖二十几年来首次见。
　　靠近矮榻，宰相大人拿起纸团缓缓打开，白纸黑字写着：
　　--女帝不是女帝，却是女帝。
　　“这是何意？”徐晖捏着纸反复琢磨，实觉得乃一病句，自言道：“女帝不是女帝，还能是谁？”
　　横竖想不通，合着眼下还有诸事要处理，宰相大人并不做过多猜想，他将纸团重新搓好，放回原位。
　　……
　　徐溪丛冒着一路寒风直径走入女帝书房。
　　房内无碳，那人抱膝静坐在灯下，一对桃花眸无神地盯着跃动的火花看。
　　身影闯进秦研视线，她抬起头，见一席青衣薄纱，散着乌发、赤着玉足的清冷佳人，孤零零垂手立着，她禁不住轻声道：“溪丛。”
　　穿过空旷寂寥大殿的呼唤，如三月的花，柔瓣里实则蕴着浓冬不曾消融的密麻冰针，一阵莫名感受袭上心头，徐溪丛双眸微湿，她就站在不远处凝视着女帝，想起云鱼离开前留的话：
　　-女帝不是女帝，却是女帝。
　　外人都看出女帝与往日的不同，作为枕边人的自己，才算恍然大悟。
　　被痛苦折磨暴瘦的人，绝非女帝，绝非叱咤风云、多情但不深情的乔御澜。
　　软弱凄苦的唤声直达心田，哪怕是当年洞房花烛夜全部声色加起来，都抵不上这一声。
　　“是臣妾，”徐溪丛走至人身边，顺从地跪下身来，双手攀附女帝肩膀，将脸儿贴上不太宽阔的肩头，熟悉的、令人心安的气息袭来，她闭眸道：“带臣妾回宫吧，行宫太冷、风儿大，你时常不在，我身心皆冷。”
　　秦研摸了摸对方的手，眉目拢着凝结成块的悲伤，柔声安慰：“你先回去，我还想多待些时日。”
　　肩头上脑袋摇了摇，一贯无甚惊澜的玉靥此时颇有些动容，徐溪丛心酸道：“无需，来去，我要和你在一起。”
　　秦研感怀一笑，手掌抚上对方乌发，从心底生出些感慨，“倒像个孩子似的撒娇，可不像平日里的你。”
　　“只要能让陛下回宫，臣妾宁可不要体统，”徐溪丛抬起脸，仰着清秀淡雅的靥，盈着含情的眸，勉强挤出笑容，“被你笑话也好，看扁也罢，我不在乎的。”
　　爱意像是星星点点的火苗，纷纷落在一具被泪水浸湿的枯瘦身躯上，秦研伸手拿过摆在一旁的狐裘，披上徐溪丛肩头，“你身子本就弱，严寒夜单衣赤脚，故意找苦药喝呢？”
　　徐溪丛温婉一笑，双手捏着披风边，张开臂膀，前倾身子，将女帝抱在怀里，与之同裘避寒，她克制不住心口的疼，反问：“臣妾受风寒几日便好，可陛下呢？究竟还要多久？”
　　秦研被触动，垂下脸，感慨万千：“我只是一时不能接受，活生生的人就此香消玉残，这不是虚幻，更不是游戏……”
　　“逝者已逝，不可追，”徐溪丛轻轻吻了吻女帝衣袍，鼓励道：“生者，当以奋勇砺行。”
　　“溪丛，你不懂的！”秦研用力抓住徐溪丛手背，仿佛倾尽全力，想让对方明白自己的真心，“阿喜的死，我脱不了干系，陪她在这里，我的良心至少能好受些。”
　　听到这，徐溪丛含泪笑了。
　　她从女帝身边站起，迈着莲步走至剑台，一手挽袖口，一手取过七宝天子剑，宝剑出鞘，寒光刺目。
　　秦研一时怔住。
　　持剑者二指抹锋，眉目洒尽决然，“天子之剑，以燕溪石城为锋，齐岱为锷；晋卫为脊，周宋为谭，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时；绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。①”
　　衣衫尽动，点秋水，乘剑风，徒身而旋，天子剑似腾云游蛇，剑花乘风御光，恰飞雪漫天，惊鸿高亢之音再次响彻，“此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。②”
　　一舞毕，疾风荡，三千青丝猎猎飞扬，徐溪丛泪眼朦胧，“天子剑，于陛下可不是装饰！”
　　“我不配的……我不配天子剑，不配拥有任何人！我愧对你们每一个！”秦妍五指扣桌，通透的指甲根根断裂，挖心般的苦痛，“我连阿喜都护不了，哪里有本事护天下！”
　　徐溪丛上前一步，忍着即将决堤的泪，再次斥责：“我若是阿喜，陛下如此模样，定当在黄泉路上一步三回首，并非是执念过深，不肯放手。她爱的、终究是当年予自己半个包子、神采奕奕的少年郎。”
　　“再者，你予她温饱、予她暖室，予她世人渴求的美满，可天下饿殍犹存，乞者犹在，黄泉后继者不断，吞人风雪里的瘦弱脊背，何尝不是另一个阿喜？只不过，她没那个福分与陛下相遇罢了。
　　没有机缘，除夕夜，爆竹震天之际，曝尸荒野，任由黑鸦琢眼、野狗撕耳、贪狼啃指之人，又是谁之心爱？！”
　　厉声之下秦研逐渐崩溃，热泪涌下，“你不懂的……二月二快到了……我什么都改变不了。”
　　徐溪丛后退几步，望着顶上苍穹，泪水终于颗颗掉落，“蜉蝣朝生暮死，曾得咫尺之空，须臾之寸，后落凄凄冷雨，翼折羽断，不复再见；众生得百年，拿光阴虚度，如蜉蝣有感，定当愤慨不公。”
　　秦研又羞又耻，万千言语堵在胸口，愈积愈难受，她哭着摇头，双眸闪动着泪水，不敢与人对视，愧疚道：“我一开始什么也不做，躲着藏着、有些事就不会发生，有些人就不会死！
　　我当真是怕了，怕坐上龙椅之后，爱恨生死捆绑上无形巨轮，莫名推动下，以绝对的力量碾碎越来越多的人。而我……束手无策啊！”
　　“……你想，躲在行宫，逃避一切？”
　　“是……”
　　秦研瘫坐在地，认下了自己的软弱和无能。
　　像是被抽干了力气，徐溪丛回望着眼前人，她用光了所有耐心和奋勇，一而再再而三的回应，皆是软弱和逃避。
　　于是，不用再去验证什么了。
　　她知她，是假。
　　可笑的是，谁能看透世上的情呢？
　　自打进门的第一眼起，有人就知自己无药可救，片片情感随朝夕的橙芒织就一袭白梦，弥天盖地，如雾如幻，不愿清醒，或是将梦幻与现实置换，换来人人唾弃的醉生梦死。
　　爱情并不关乎一个名字，一个身份，一个所谓的理所应当。
　　徐溪丛的的确确爱上了眼前这个软弱的女人，哪怕她没有半点乔御澜的影子。
　　手中天子剑越来越沉，徐溪丛踉踉跄跄，满是失意和心痛，这种感觉尖锐深刻，刺破了长久以来清高冷淡的外衣，露出内里一颗滚烫汹涌、看不透的心，承受着旁人无从得知的深情折磨，剑锋逐渐远离地面，逐渐拔高至半空，最后抵在了洁白温热处。
　　“溪丛！你干什么！”秦妍慌忙大喊。
　　紧握着剑，徐溪丛感受脖颈上冰凉的剑锋，决堤的泪划过脸颊，“陛下不负任何人，唯独要负我了。”
　　“别别别！”秦妍站起身来，欲上前夺剑，被猩红的一道血口逼退，只好哀求，“你快将剑放下，算我求你了！”
　　徐溪丛无力道：“在这京郊行宫，陛下经历九死一生，在凄冷长夜的病榻上不知生死之际，你抚我青丝，让我等你康复，我记得、永远都记得！”“陛下，可还记得？！”
　　往事跌涌，幕幕浮现。
　　当初，慕容安然无情的将自己推入深渊，濒临崩溃的分手之夜，凄苦无助，是眼前人剖开真心，义无反顾陪着一起跳。
　　秦妍伸出手，凭空抓着，“我……我……我记得。”
　　“那就好，”徐溪丛笑了笑，温柔道：“陛下不知我是个刚烈的女子，无妨。
　　这一次，陛下食言，将溪丛抛弃，就眼睁睁瞧我追随阿喜而去。
　　如此做法并非怪罪怨恨，是臣妾心眼古板，分不到爱人的心，余生毫无意义，不如轰轰烈烈一剑自刎。
　　死在陛下眼前，挽一回君心，得一段关切，亦能像阿喜一样，被您念念不忘！”
　　“胡说！”秦妍急得额上青筋凸暴，她悲愤哭诉：“我已经失去阿喜了，不能在失去任何一个！”
　　“您的不能失去，意思要臣妾苟活在世吗？”
　　徐溪丛加重力道，锋利的剑刃轻而易举划破皙白的皮肉，鲜红的血突破豁口，顺着莹白剑身，淌势成流，“陛下沉溺悲伤、藏于陋室、困梏身心，那溪丛，求一死！”
　　“你这是在逼我……”
　　“是陛下在逼臣妾……”
　　哭红的凤眸，望向颤抖的女帝，徐溪丛以强硬的手段唤醒对方的执迷怅惘，她喃喃自语：“空壳薄囊，负我满腔赤诚，年华灼灼，不得一枝望春，山珍海馐肖同白蜡，锦衣华服宛同蝉翼。”“如此，人生奈何！”
　　室内无声，鲜血溅落下坠时，无疑成了道道雷音，准确的砸在秦妍胸口。
　　并非所有的鲜血，都能将人唤醒，也非所有的逼迫，皆有如愿的结果。
　　激发起的爱意和不愿重蹈覆辙的悲怆使秦妍重新审视自身的懦弱，她一步步迈近，一步比一步坚毅。
　　重新燃起一丝希望，使得秦妍冲人伸手，无限温情，“溪丛，你若不弃，便入我之怀。”
　　随着天子剑的坠落，两具身躯逐渐靠近，密不透风。
　　“傻瓜！”秦妍抱着人，含泪微笑：“没见过你这样的……真是败给你了。”
　　“我是傻，此生就认准了你，不论你是谁！”徐溪丛将脑袋缩进女帝胸怀，不等人开口，劝慰道：“这儿太冷了，我们连夜回宫吧。”
　　“好……”
　　……
　　相拥良久，二人才舍得松开各自的手。
　　秦妍给人套上袜子，又亲自伺候其穿上棉衣，确保徐溪丛不受半点风寒，这才牵着她的手，往外走。
　　走至殿门，内侍慌张疾步，扑通一声跪倒在地，脑袋点地。
　　秦妍的心瞬时紧缩，头皮麻透，无边的恐惧死灰复燃，再次以铺天盖地之势袭来。
　　内侍带着哭腔结结巴巴道：“陛下，大事不好了，任妃娘娘……她……她……她被人，毁去容貌了！”
　　作者有话要说：
　　①②出自《说剑》
　　过年了，不更了


第35章 情深不寿
　　提灯引路的太监快速小跑，仓皇错乱的步伐下，有人重重摔倒，金冠滑落，青丝飘落，泥水混合着泪水，糊了满脸，秦妍顾不得狼狈姿态，抹了一把污渍，拖着湿袍疾步前行。
　　从没有这样的一条路，有着看不到尽头的黑。
　　她想要快点，脚步再快点，逃离可怕的未知，可每走一步，皆沾裹着前一步的惊慌。
　　秦妍首次地感受到何为恐惧，世事发展，她早已不惧妖魔鬼怪、魑魅魍魉，从生命中快速抽离的爱人，成了此生唯一的软肋。
　　云鱼临走前的那句话，直直刺来，轻而易举地、血淋淋将自己洞穿。
　　至殿外，秦妍停下步子，面对紧闭的门扉，惊惧和心疼令她反复嚅嗫着一个人的名字。
　　行宫大总管匍匐在女帝脚边，不等人开口询问，自顾开脱，颤巍巍道：“回禀女帝，宫女红丹因犯事被罚，怀恨在心，不知从哪里弄来的迷药，趁着任妃娘娘中香昏迷之际，用尖刀……划破了整张脸皮……如今任妃娘娘……”
　　听着室内撕心裂肺地哭喊，秦妍闭起眼眸，两行热泪川流而下。
　　“红丹何在?”
　　“回禀女帝，她已上吊自裁。”
　　“还真是个聪明人，寻了个最轻松的死法……”
　　秦妍踉跄着，挥开众人，她强行打起十二分的精神，只要劝人活下去，一切的一切，都不曾晚。
　　走进门前，抬起颤抖的手，秦妍清了清嘶哑的嗓子，好言哄了起来，“诗情，你开开门，让医者进去，为你治疗。
　　不要怕，不过是些刀伤，皇宫有上等的金疮药，用不了多久就能痊愈。”
　　任诗情听闻女帝前来，嚎哭声减弱，忽地瘫坐下来，愤世嫉俗的焰火熄灭，她双手摸上自己的脸，不能清楚摸得到眼睛鼻子和嘴巴，手掌之间血肉模糊，黏作一团，哪里还有一块好皮。
　　“为什么！为什么！为什么我会变成样？我是名满天下的花魁，容貌倾城……这是梦，一定是梦！我要醒来！醒来！”
　　任诗情无意瞥见地上的金簪，果断捡起，破釜沉舟猛地扯开衣袍，似乎一簪下去，疼痛会打破噩梦，她会回到最初的容貌，回到引以为傲的曾经。
　　“快点醒来，不能让陛下见了这副鬼样子，你会吓到她！你会失宠！你会回到臭水沟，任男人蹂|躏！勇敢点！”五指紧握簪柄，任诗情几乎用尽了全部力气，冲着大腿狠狠扎下。
　　一声尖叫，一道剧痛，几股鲜红的血，将人的臆想彻底打破。
　　任诗情用指尖勾起一缕鲜红放在眼前，温热的液体刺目，不愿接受现实的疯癫，使得她嗤笑两声，自言自语，“为什么我会疼，会血流如注？”
　　摸上自己的脸，依然没有细腻嫩滑的触感，道道沟壑皲裂得像开春冰层，血水汩汩，从受伤的骨头里，从缺失的肌肉里，争先恐后地冒出，淹没了白皙脖颈，将玉绸长衫染上大片黑红，“为什么我还是顶着这张没皮的脸？”
　　梦在这一刻退去自欺欺人的浓烟，露出残忍不可回避的真相。
　　任诗情盯着双掌上的血，终是被迫着清醒，被迫着接受最绝望的黑夜，一道高亢悲鸣充斥着支离破碎的宫殿。
　　“为什么不是梦!!!为什么不是啊……”
　　秦情心急，生怕任诗情做傻事，劝说无用下，她一刻也不愿等，往后退几步，命侍卫踹门。
　　侍卫领命，恭恭敬敬朝里面传话，“任妃娘娘，小人奉旨开门，冒犯了。”
　　任诗情一滞。
　　随即，她爬起身来，不顾血流不止的大腿，一瘸一拐至门扇，用后背死死抵住，“不行，你们谁也不准进来，谁进来我就挖谁的眼珠！”
　　侍卫见状，一时不敢冒失，一是怕误伤，二是真怕受责罚，秦妍示意继续。
　　一脚下去，门扇微动。
　　任诗情彻底慌忙错乱，无数画面纷至沓来，横竖不过是相见时惊恐，然后出于昔日情谊，假意安慰一番。再者寻个借口离开，孤孤零零将人留下，从此再也不见。
　　任诗情明白，论出身，她比不过封烟，谈灵气才情，赶不上徐溪丛；
　　较娇憨可爱远不如阿喜，人海茫茫之中被一眼选中，随即获得无上宠爱，不过仗着无人能敌的皮囊。
　　可悲的是，皮囊支离破碎，再也不能完整拼凑。
　　任诗情无力地滑落在地，双手捂着脸，嚎嚎大哭，路走至绝境，她一点回旋的余地都没有了……曾经引以为傲的资本，反噬回来，直接致命。
　　万万不能相见！
　　痛哭之中，她知，哪怕余生再也不见，至少让女帝留恋曾经，总好过对自己彻底的失望和失爱。
　　门外之人还在好言哄着，任诗情疲惫不堪，眼皮又沉又重，灯火的光，恍恍惚惚，脸上的血流的差不多，大腿上的血洞，一时还没凝结，涌着阵阵温热。
　　如今，她也顾不得包扎，反复想着如何能将鬼样子隐藏起来，暖人的澄黄，笼罩僵枯的人，任诗情忽然想起多年前，她得了个狐狸面具。
　　是的，一个精致的狐狸面具。
　　那是个上元节，宫宴早早散去，女帝带着自己偷跑出宫，大摇大摆逛着花踪大街，她们在数百个精巧面具前立足，某人不加迟疑地挑中一副面具，亲手为自己戴上，并附在耳际，说着撩人的绵绵情话。
　　“朕挑中了这只惑人心魂的面具，亦像当年，于人堆里，一眼挑中了你。初次见，谈不上情|爱，但对你的情|欲，一点也不比旁人少……”
　　任诗情失血过多，昏昏沉沉，她匍匐在地，勉强支撑着摇摇欲坠的残破身子，用着双手，一点一点爬向内室，摆在床头边雕花盒子里就是了。
　　血路在身后蜿蜒成径，铁锈的气息里悄然闯入一道火油焦味。
　　任诗情在一片狼藉里艰难爬行，灯火逐渐演变成一道火海，从床幔开始燃烧，势如破竹，喧嚣冲顶。
　　巨大的火舌疯狂舔舐，顷刻间烧上了房梁，行宫梁柱非金丝楠木，年久失修不说，一根主梁、数根次梁，早已被人掏空一半，灌满了易燃的大量火油，火苗稍稍接触，大火轰然。
　　浓烟从门缝里溢出，秦妍顿觉五雷轰顶，她登时大喊砸门。
　　三五侍卫冲上前去，猛踹下去，门扇虽晃，奇怪的是不见松动，一队人又是用臂膀撞击，竟不能撞破。
　　他们哪里知，扇门被人动了手脚，用特殊材料加固了一遍又一遍，非简单人力能及。
　　他们也不知，整座京郊行宫的房梁都被掏空一半，悉数灌满了油。
　　唯一例外的是天子书房，梁肚里装的不是油，而是一肚子火药，一燃及爆的火药。
　　秦妍狰狞着面孔命令：“赶紧给我撞开门！”
　　侍卫有苦难言，原本一人就能撞开，怎就横竖不坏，门框和门扇咬合得很紧，连接处结实异常，抽刀劈门更是不行，众人慌乱无措，烟越来越大，越涌越多，照此情形，不等人抬来巨木，室内的人会因浓烟呛咳而死。
　　“走水了！”
　　大批的侍卫见冲天火苗，随即调整人马，冲这边奔来，一桶桶水传达，秦妍被人无意碰在一旁，身为所谓的帝王，她又是一次束手无策。
　　她立在熊熊烈火前，被侍卫死死拉住，面上被烤得通红，她嘶吼着，带着苦苦哀求，“救救诗情，救救她，一定要就她，我要她活着。”
　　一桶桶水，哪里抵得过蓄谋已久的火势，室内能烧、不能少烧的东西，全都烧了起来。
　　房梁拦腰断裂，轰然砸下，溅起铺天盖地的火苗和烟灰，女帝被侍卫护倒，待她支起上身，回首尽是无穷的烈火，出于本能，秦妍猛地推开人，向大火冲去。
　　“拉住陛下！”
　　徐溪丛的惊呼使得急于救火的人反应过来，身高九尺的御前侍卫排成一道人墙，将女帝严严实实地拦住，并请命：“陛下龙体要紧，救人一事，交给侍卫。”
　　“混蛋，让开，我要见她，我一定要见她！”
　　秦妍已泣不成声，冥冥之中，她绝望地感受到这场大火隔开的是什么……是自己和任诗情的阴阳两隔！
　　“你等我，等我！”
　　徐溪丛见状，从女帝身后抱着她的腰，含泪道：“陛下，救不下来了，救不回来了！”
　　“我偏要救，我一定要救，”五指蜷曲着，在半空徒劳抓握，秦妍怒吼：“任诗情是我的女人！”
　　徐溪丛微微一怔，顷刻间，内心五味杂全。
　　自己没看错，心爱之人不是薄情寡意之人，纵然身份是假、欺骗可耻，但这般抛了江山、豁出性命的真情，真正的乔御澜根本做不到。
　　趁着双肘放松，秦妍一个带力，挣脱了束缚，徐溪丛脚步踉跄，没站稳脚跟，重重坐倒在地。
　　“对不起……对不起……”秦妍向瘫坐的人道歉，但下一秒，她果断拔出侍卫长刀，红着双眸，厉声道：“挡我者，诛九族。”
　　岂知，御前带刀侍卫皆是层层选拔的精英忠仆，面对如此胁迫，寸步不让，人墙似铁。
　　秦妍举着刀，面对无力改变的现状，哭哭嚷嚷地骂了起来，“狗屁的权利，狗屁的皇位！狗屁的游戏！一个一个保护不了，一个一个离我而去……”
　　一众侍卫面对刀尖，无人缩头，皆是挺直胸膛，视死如归。
　　秦妍苦笑几声，将手中长刀往后抽了抽，她瞥了眼坐地泪流的徐溪丛，从她那里，算是学了一招。
　　四目对望，徐溪丛知晓了对方的心。
　　她十分感动，也难过万分。
　　并非今日自己一系列恳求威逼成了无用功，而是眼前这个太过深情的女人，必当不寿。
　　“我真是个没用的废物！合着命令都没人听，”秦妍苦笑连连，她握紧刀柄，毫不客气地横上脖颈，“只能学人手段，拿命来逼。”
　　“陛下，当以社稷为重，”众侍卫随即跪地磕头恳求，“三思，三思！”
　　“思什么思？”秦妍笑了笑，“这江山本来就不属于我，爱谁谁做。如今，我只求闯进去，再无他愿。”
　　“滚开！”秦妍一脚踹翻挡路侍卫，“谁若上前拉扯一寸，刀刃便进肉一层。”
　　侍卫骑虎难下，只能看向文妃，徐溪丛像是看透，她扬起玉靥，在烟雾游走的四野里长长叹息：“罢了罢了，一切都是命，你们跟着陛下，一起闯进去。”
　　“是！”
　　一道身影冲着熊熊烈火飞奔而去，徐溪丛站起身来，明明悲痛至难以呼吸，明明想大声呼唤，即便将红唇咬出鲜血，自始至终也不曾喊出一个字。
　　她不能阻止那人的飞蛾扑火，亦不能阻止那人殉情的念头。
　　换作自己，她也会选择相同的做法，相同的死法。
　　只因深爱，无从考量。
　　……
　　横梁不断倾砸，殿内一片火海，伴随剧烈的咳嗽，秦妍凭借知觉，从滚滚浓烟里寻到曾经炙热相拥过的身躯。
　　“诗情……”秦妍蹲下身来，将人急急抱在怀里，“别怕，我这就带你出去寻医。”
　　任诗情透过面具，看向自己的陛下，虚弱不堪地摇了摇头，倒下的房梁将她的腰砸断，下身完全没了知觉，腹部更是惨不忍睹，房梁横在中央，脏器被挤压、碾碎、移位、甚至烂成了一滩，哪里需浪费药材。
　　“天意如此，陛下莫要白费功夫，不过是……还能喘一盏茶的功夫罢了。”
　　目光下移，秦妍瞧了一眼任诗情黑洞洞、血糊糊的断腹，只一眼，泪水如暴雨，无休止地宣泄下来，她向着身后的迷雾大声哭诉：“来人，快来人啊！”
　　不知哪里来的力气，任诗情紧紧抓住女帝的手肘，哀求道：“陛下，你也知，我坚持不了多久了。恐怕，您前脚救我出去，后脚，臣妾便咽了气。但臣妾还有很多很多的话要说，来不及了！来不及了！”
　　抚摸着面具，秦妍心疼至无以复加，“你说，我听着。”
　　“陛下不哭……臣……臣妾……有一愿，”任诗情大口喘气，一口接不上一口的气息，叫她倍感鬼门关的逼近，“待我死后，断不可摘下臣妾脸上的面具，看最后一眼，就让臣妾带着您送的这副面具走……让逝去的容颜，活在陛下记忆里。”
　　曾经的曾经，鲜明如刀刻，那些缠绵，看似为了逼疯慕容安然，可惜事到如今，秦妍才恍然大悟。
　　自己的一颗心，早已沦陷在滚烫的热情里，融化在炙热的相拥中。
　　当真不动情，何来眼下束手就擒，任凭火焰寸寸逼近。
　　到了这一刻，秦妍放弃了……
　　她放弃了有人来救活任诗情的念头，同时也放弃了自己。
　　死在一起，将所有的愧疚和爱恋带上黄泉，未曾不是件好事。
　　秦妍揉着任诗情的乌发，像哄着孩子似的，温柔的款款诉说，“也许，乔御澜爱的，是你的皮囊。可我不是她，我做不到留你一个人在火焰里，皮肉焦裂，化为血水。我们有着最深的牵绊，曾经灵|肉合一，在过去的二十几年里，我从未拥有过这样的美好，若说慕容安然给了我一口糖，你便是塞给我整座蜜窖的人……在那忘情的春|潮高处，我就是我了，没有冒充任何人，没有一丁点的羞耻和卑鄙之心，没有在意帐外的任何人……身心的颤栗和开合，皆因你。”
　　任诗情想伸手摸脸，手停在半空，少卿，又无力垂下她，难过道：“如今臣妾没了容貌，不配陛下的爱了。”
　　秦妍垂脸凝视着怀中人，自嘲一笑，呜咽道：“你怕见了容貌会心生厌恶？你以为，我爱的只贪你的容貌？”
　　“难道不……”
　　“说实话，那次我抬脚进屋，一眼就在人群里瞧见了你，碍于脸面和所谓的顺序，我得挨个打量。”秦妍温柔地拍着怀中人肩膀，欣慰里包含着些许得意，“初次见，谈不上情|欲，但对你的情|爱，一点也不比旁人少……”
　　恍如隔世，任诗情长着苍白的唇一个字也道不出。
　　初次见，谈不上情|爱，但对你的情|欲，一点也不比旁人少……
　　初次见，谈不上情|欲，但对你的情|爱，一点也不比旁人少……
　　相近的话语，看似一字之差，其中蕴藏的含义却迥然不同。
　　任诗情颤抖着、于这生离死别之际，方知对方的心，她不敢置信，想再次确认，“陛下，你说的哪一句，才是真的！”
　　秦妍抱紧了人，在乌发上落下一个又一个绵密的吻，“我是我，我说的这句，永远是真的。”
　　“无憾了，”沾血的手掌轻轻摸着女帝的脸，任诗情笑意盎然，“臣妾终于等来了陛下，也等来了这句话。”
　　“嘴上说说没什么用的，”秦妍也跟着笑，继续道：“这样好了，待我们共赴黄泉，下了地狱，我剖心给你看，我爱的、远不止爱妃的皮囊……”
　　任诗情恍然大悟。
　　火势朝着二人蔓延过来。
　　“陛下！”
　　“你快走！快走！我不要你陪我一起死！”
　　“我要你活着，好好的活着！”
　　“外面还有很多人在等你！”
　　“我求你，求你走啊……”
　　任凭怀中人哭着求着，秦妍纹丝不动，伸手不见的浓烟之中，她缓缓道：“诗情，我似乎想起了点什么，只是，纷纷扰扰已没了任何意义，抱着你，我便心安，我便无所畏惧……哪怕是死亡。”
　　很快，最后一根横梁，砸了下来。
　　……


第36章 独爱栀子
　　大火烧了三天三夜，京郊行宫一片焦土。
　　秦妍孤零零坐在厚重灰烬之上，泪已淌干，双眸成了两口枯井，一滴也流不出，身上锦袍尽数毁去，三千青丝尽数烧断。
　　她的身后，跪着朝臣，一群请驾的朝臣。
　　此时，天空开始飘雪，在大火烧光一切的时候，开始飘雪。
　　徐溪丛走上前来，将皮裘披上人身，继而转身看向星星点点的烟尘，漫天尘埃逐渐被雪花覆盖，落在地上，归于寂寥。
　　充血的双眸看向虚空，秦妍张了张干裂的唇，问：“是谁救我？！”
　　“慕容安然，”徐溪丛抬起脸，望向远处，补充道：“是她打昏了你，将你抱出。至于诗情……折返的时候，已完全被火势吞灭。陛下请节哀。”
　　“为什么……”秦妍咬紧了牙关，憔悴面容上泛起一层痛恨，心头苦痛崩塌，怒斥道：“她为什么要救我！我不要她救！”
　　“她是臣子，当以天子性命要紧，至于你想惩罚她，短时间内，怕是不行。”
　　徐溪丛眯着眼，感受从荒凉四野涌过来的寒冷，纤长睫羽上的一层晶莹，随着颤动，簌簌坠落，她叹息；“为了救你，大将军挡下通红的房梁，背后的一层皮，已经烧没了。”
　　秦妍身子一滞，脑海一片空白，一粒雪花被狂风卷进眼眶，遭遇温热，化作一滴湿润，皲裂的嘴角在颤抖，死亡将她折磨的千疮百孔，心脏再次被挖走一块，剧痛之下，只剩光明磊落的赴死决心。
　　宰相徐晖带着朝臣再一次跪拜，高声请驾回宫。
　　秦妍从灰尘里爬起，撑开双手，瞧着破破烂烂的龙袍，瞧着本不属于自己的贴身刑|具，慢慢走至徐晖面前，没有太大表情的面颊，忽然挂起一抹微笑，她俯身道：“宰相大人，你知不知道，我是假的？”
　　“啊？”
　　众人大惊吓，抬头注视女帝。
　　秦妍笑起来，轻松道：“你们都被我骗了，真正的女帝早已不知所踪。而我，只是个冒牌货，冒牌货啊！”
　　哗啦！
　　人群骚动起来。
　　徐溪丛静静立着，目光眺望远处风雪，寻了片刻，才转过脸。
　　对方的坦白，在自己意料之中。
　　她平静端看着近在咫尺的背影，堂堂正正的承认永远比窝窝藏藏的欺骗要勇敢的多。
　　虽这样做，后果极其危险。
　　风雪浓了三分，罡风逐渐呼啸。
　　朝中文臣大多老奸巨猾，皆不敢贸然跳出来质疑。
　　哪有人冒充帝王，反而一心寻死的？
　　说不通，横竖说不通。
　　以武将-韩魁星为首的激进一派，由乔御澜一手栽培和提拔上来，听得此言，顾不得思虑，带头拔了刀。
　　刀刃片雪不沾，刀的森冷裹挟着严冬的恶寒，直直对准着人。
　　京郊行宫内外，皆是禁军把持，内侍禁军统领-梅折春的选择，显得至关重要。
　　梅折春顷刻间陷入两难，他本以保护女帝为责，为女帝挡天下之威胁，斩天下之不轨，眼前韩魁星领着武将拔刀相向，自己到底如何选择。
　　选择韩魁星，此女子身份是假，一切还好说。
　　万一只是玩笑，女帝身份是真，自己要落个弑君的滔天大罪。即便短时间内不追究，谁能保以后如何？加之文臣诛人不见血的口舌，迟早丢命。
　　若选择眼前的女帝，更是不能……
　　梅折春望向有些疯癫的帝王，留给他甄别、考虑的时间不多，他不能学着文臣那样，跪在地上缩着头，一副不知所措的模样。
　　“梅折春，你到底是什么意思？还不赶紧命人拿下这个冒牌货！”韩魁星嘶吼道。
　　众文臣将目光转向梅折春，身处漩涡的禁卫军首领胸腔剧烈起伏，在巨大压力下，左手扣着刀柄，右手缓缓摸过。
　　徐溪丛上前一步，仗着身份，不同梅折春好言商量，她正襟道：“你们为何拔刀，想谋反不成？！”
　　徐晖听闻此言，心慌得不行，他实在想不通，事情已发展到这份上，徐溪丛为何还要护着？
　　不该早早撇清关系，假装一概不知？
　　他赫然想起早先从她那看到的字条：女帝不是女帝。
　　原来，他的侄女，早知对方是假！
　　想到这，宰相大人后背冷汗直冒。
　　徐溪丛根本不在意徐晖投来的眼神，抬头挺胸，丝毫不退让。
　　韩魁星冷笑一声，上前几步，先是简单施礼，话儿成了刀：“文妃娘娘，此贼人亲口承认自己乃假冒，您又何必为她开脱？惹上不该惹的是非？您素来聪慧过人，助纣为虐的下场比谁都清楚。轻则丢命，重则是要诛九族的。”
　　徐晖拼命咳嗽，皱纹如壑的脸憋涨通红。
　　“我懂，”徐溪丛对上韩魁星的眸，不咸不淡道：“但在本宫看来，陛下能说出这样的话，是有缘由的。”
　　“呵呵，缘由？我到想听听什么缘由。”
　　徐溪丛神情自若，无甚波澜，面对疑惑的文武百官，薄唇款款吐露，“陛下痛失二妃，伤心惊惧，神思恍惚，情有可原，待御医诊治，自然痊愈。”
　　众人交头接耳，谁也不知女帝身份到底是真是假，万一真如文妃所言是伤心过度，才有些疯傻，待御医查明诊治……届时，挑事的、可不是惹死祸上身？
　　梅折春落在刀柄上的右手，停止住动作。
　　他细细分析，觉得文妃说的十分有道理，毕竟宫内一直无异样发生，若杀了真正女帝，岂无一丝风波？
　　天子陨落，关乎国运气数，钦天监有点本事的老头，早就跳出来了。
　　秦妍看着众人，踉跄几步，她拥着越来越大的风雪，疯癫道：“真是可笑，以往我将真话藏在心里，和谁也不敢透露半分，生怕丢了性命，如今堂堂正正说出来，却没一个人信？哈哈，到底是谁蠢笨至极，装傻充愣！”
　　说完，她走至御史大夫面前，蹲下身，面对面认真问：“我这副模样，可有一点乔御澜叱咤天下的模样？懦弱胆怯、不爱朝政，这还不够明显？皮囊也许像她，内里是天差之别啊！”
　　御史大夫不敢出声，头也不抬，唯唯诺诺。
　　“真是一群傻子！傻子！”秦妍瞧着双膝跪地的朝臣，嘲笑道：“你们不是对乔御澜忠心耿耿嘛？如今假冒伪劣就在眼前，为何不拆穿我的谎言？你们的忠心被狗吃了吗！”
　　韩魁星嗤笑几下，冲徐溪丛道：“她坦白至此，文妃娘娘莫要将我们当傻子。”
　　秦妍听得这话，点了点头，她侧过脸，笑道：“韩将军，冒充帝王是什么个死法？砍头？凌迟？还是五马分尸？”
　　韩魁星冷笑一声，跳过人，看向梅折春。
　　梅折春右手握住了刀柄，似乎下了决心。
　　徐溪丛垂着眼帘，看着地上的一层雪花，冷不丁道：“梅大人，单靠几句胡言乱语，可不能将人拿下，陛下是天子，更容不得你们胡来。”
　　梅折春首次的慌了。
　　“文妃娘娘，您到底什么意思，在场谁人看不出此人是假，为何您一而再、再而三的包庇？”韩魁星大步走上前来，怒目圆睁，“还是您与此人有什么瓜葛？这样看来，说不准有人在偷梁换柱、偷天换日！”
　　徐晖为了避免牵连，主动起身，站到了韩魁星一边，“文妃娘娘，您怕是受这歹人蒙蔽已久，暂失了本心，待严刑拷打，想必能吐出更多关于陛下的消息。”
　　徐溪丛并未对徐晖作出回应，只是自言自语道：“怎么……还没来……”
　　梅折春见文妃保持起沉默，又见文臣和武将为首的二人已认定女帝是假，有个词叫法不责众，宰相大人带头兜着，他这刀，势必要抽|出。
　　“前朝的观点一致，不代表后宫的观点与之相同。你们贸然将人带下去，我身为陛下枕边人，”徐溪丛睥睨一眼，转过身，威严道：“我不准！”
　　“溪丛，你胡说什么！”徐晖急得跺脚，小声道：“快些闭嘴。”
　　韩魁星抬着下巴，居高临下道：“怕是，由不得您了。是是非非得弄个清楚，该杀的杀，该罚的罚，一个都跑不掉。”
　　梅折春再一次握紧刀柄，势欲拔刀。
　　徐溪从瞥了眼远处，又将目光拉回。
　　她瞧了眼梅折春，就知对方这刀……
　　今儿是拔|不出来了。
　　“住手！”
　　一道言语，在狂风中震耳。
　　众人调转脸，冲来者望去。
　　风雪之中，凤驾不知何时，已行至近处。
　　文武百官登及跪拜。
　　侍女香影掀开帘子，封烟从里往外看，浩浩荡荡的一大片，以及杵在雪地里的“冒牌女帝”。
　　“诸位大人护主心切，自然容不得假冒之人，急于杀之后快，这样的心情，本宫能理解。”
　　代行皇后之责的封烟并未让百官起身，她端看着，居高临下道：“可是，未经证实，胡乱下狱，万一弄错了，让史官如何记这一笔？而你们这些人，有几个脑袋够砍？还是想祭出一家老小或是全族的命？”
　　韩魁星碍于对方威严地位，不敢贸然反驳，跪在雪地里指着人道：“宸妃娘娘所言甚是，可此人已坦白，只要稍加逼问，就能将来龙去脉弄清楚。”
　　“来龙去脉是后话，”封烟从凤撵撂下话，“本宫容不得你们冒冒失失，本宫要妥妥帖帖。”
　　徐晖听出了话味，话锋斗转，急忙帮腔道：“宸妃娘娘所言甚是，事关重大，万事需稳妥。”
　　韩魁星倒也不是楞青头，不知身家性命的重要，他道：“既然如此，娘娘又如何鉴别此人？”
　　宸妃顿了片刻，款款道：“我与陛下自小一同长大，陛下的习性没有人比我更了解，也没有人比我更在乎陛下的真假。”
　　众人议论纷纷。
　　封烟从风撵起身，走出帘外，风雪瞬时覆身，她于混沌天地里，一字一句铿锵道：“众神冥冥，天地煌煌，鹤庆王封氏嫡女-封烟，于此地起誓：亲验真假帝王，凡有丁点隐瞒篡改，不-得-好-死。”
　　众人知乔御澜自幼与封烟感情甚好，不可怀疑后者的真心情谊，何况宸妃没必要袒护个冒牌货，又得这样的毒誓，自然同意。
　　秦妍上了凤撵，二人隔着矮榻沉默良久。
　　她一直等着封烟回答，一直等着对方怒火冲冲，或将自己臭骂，或是命人将自己押入死牢严刑拷打。
　　可惜，什么也没有。
　　半晌，秦妍道：“其实，你知我是假的，为何多此一举。”
　　封烟并未做出过激反应，她顺着对面人的轮廓细细端看。
　　秦妍脸上火辣辣一片，被人看穿、看透的滋味实在令她无地自容，想着先前种种更是惭愧万分，嗓子像是被沙子撵过，干涩痛苦道：“对不起，我骗了你，我一直在找各种借口欺骗你……
　　因你是乔御澜的青梅竹马，我多少顾忌些，没有真正同你圆过房，连个深吻也没有。这，你是知的。”
　　封烟眼里泱起泪花，“你可知，我最喜什么食物？”
　　“食物？……不知。”
　　封烟并不气馁，继续问：“那年偷潜入宝库，面对琳琅满目的绝品，可还记得曾对我说过什么？”
　　秦妍痛苦地摇了摇头，哽咽道：“我没经历过与你的种种，自然是不知的。”
　　“真正的陛下，去了哪里？”
　　“我不知，但多半不在人世了。”
　　封烟含泪摇了摇头，“罢了，最后一件事……”
　　“什么？”
　　封烟转身拉开三层梳妆匣子，百枝精致无双的绒花争奇斗艳，栩栩如生，她道：“一样的时节天气，陛下曾为我梳发簪花。
　　如今，你从百花里挑一朵，如选的绒花与当日不同，我便认定你是假，是杀是剐，按照规矩办。
　　如你选对了，我不管你是谁，好好做玉琼的帝王，为百姓和天下谋福。”
　　“好。”
　　秦妍回答得很干脆，她知选对的概率几乎为0。
　　她终究不是乔御澜啊。
　　百花依次排开，其中，也有不识的。
　　无所谓了，随手挑一枝，结束自己这个无耻混蛋。
　　浏览一遍，秦妍挑中了一枝绒花，就在五指触摸一瞬，身前人的双肩轻颤起来。
　　待到如雪的栀子花上了发髻，封烟双眸里的泪滚了下来，她不可思议地颤声问：“你最爱的是栀子？”
　　“我，独爱栀子花。”
　　封烟内心剧烈颤动，她垂着手，任凭泪水流淌。
　　长久以来的怀疑和猜测，终究在这一刻柳暗花明，她不在因对方举止言行从而判断真假，亦不会各种明里暗里的试探。
　　只因，曾经有人说，独爱栀子花。即使百年千年，亦不会变。
　　她说，她是帝王，不该喜形于色。若是旁人问起，只能回应独爱江山。
　　她还说，栀子花，是她们之间生生世世的暗语。
　　无惧斗转星移、无忌千年跌荡。
　　记忆混乱重叠，零碎的画面山崩地裂似的撞向视线，秦妍陷入一种莫名的虚无空间。
　　割裂的世界，她在鲜血和大火里惨叫，嚎叫声在空旷的大殿内徘徊，一圈一圈，成了黑红的涟漪。
　　皮烧掉了一层又一层，肌肉烧焦了一层又一块，血水焦肉散落一地，惨不忍睹。
　　许久之后，终究烧成了灰渣。
　　而那个相似的面孔、那个叫乔御澜的女人，则森然冷酷的、神貌不动声色地立在烈火之中蔑视着一切。
　　赫然间，秦妍头痛欲裂，皮开肉绽的滋味再次清晰袭来，她蜷缩一团，拉扯着头发，痛苦万分的无助哀求，“求求，让我想起些什么……求求 ，让我明白，自己和乔御澜到底什么关系！我到底……是谁！”
　　……


第37章 淫|镜之国
　　北风呼啸了一夜，京城内外一夜白头。
　　清早，侍女捧着拾物依次进入虞竹殿。
　　徐溪丛起床不久，清靥上残挂着一丝倦意，她让宫婢退下，留侍女风兮一人。
　　梳妆台上满满当当的珠钗宝簪排列整齐，徐溪丛呆看半晌，方伸出素白如玉的手，将之一一收好。
　　风兮心领神会，将乌亮亮的长发梳成简单半月髻，从最底下小屉里取出一只白菊绒花，戴了上去。
　　“陛下昨夜可还好？”
　　风兮淘洗着帕子，回应道：“听香影姐姐说尚可，不到三更就已入睡，面朝里面，动也不动。”
　　听了这话，徐溪丛摇了摇头，脸上写满落寞，她就知那人彻夜无眠。
　　风兮停了停动作，思虑片刻，忍不住问：“主子，昨日的情形，你怎知请来辰妃娘娘可化解危机？
　　照您的说法，陛下不再是以前的陛下了，辰妃娘娘不会不知。她能认定，倒叫我意外。”
　　“陛下确实不是以前的乔御澜，”徐溪丛无可奈何地一笑，亏欠道：“终究是我的私心，逼迫封烟承认了。”
　　“这又如何说？”风兮不解。
　　接过热帕子，徐溪丛捂着纤手，顺着窗缝往眺望苍穹，少卿，她补充：“我让你送给辰妃姐姐的信，上面说明了一切。我坦诚了陛下不是乔御澜，给了她两条路。
　　第一条，杀了冒牌货，让乔九幽即位，但后者生死不明，流言硝烟尘上，横竖已不适合。
　　然而新帝人选，合着一撇都没有，贸然没了女帝，慕容安然又受重伤，朝野上下指不定要乱。”
　　“有辰妃娘娘主持大局，如何能乱？”
　　徐溪丛轻叹一声，话中有所指，“你瞧着四野一片静雪，但雪地下埋藏的是千万虫蚁蛇蝎，一旦惊蛰时分，春雷至，得了天时地利人和，破土而出，便是如今局面。”
　　“有人想谋反不成！”风兮惊呼，“到底是谁？”
　　“是谁不重要，”徐溪丛收了收目光，“他们谈不上谋反，依照后世给予的评判，后人给这些乱臣贼子的定义，因是顺势而为。”
　　“啊？这……”风兮彻底模糊了，“还能将黑的说成白的不成！”
　　徐溪丛苦笑一声，递过帕子，望向不谙世事的丫头，原本她不愿多说几句，可心口堵着太多的话，没人倾吐，窝憋得实在难受，“天道是男子为天且为阳，女子为地且为阴。
　　你站着当今的年份上往前瞧，哪朝哪代不是男子为帝王，女子为附庸，甚至为低等？”
　　“只有玉琼胆敢逆天道、冒天之大不韪，女人为阳为帝。这份开天辟地的气魄，前无古人。一旦被推翻，想再次建立女人主宰的王朝，难如登天。”
　　“后世男子必以此为戒，处处小心，防之又防，绝无可能再让女子为帝，前呼后拥、独大主宰。”
　　“既然如此，后世奉行男子为天，怎会认同女帝这段……
　　谋反之人，为男性王权先驱，笔就在他们自己手里，哪里会写谋逆二字？”
　　“顺便拿下一男子问，他们口中只会出现八个字－顺天应道，拨乱反正。”
　　风兮醍醐灌顶，“那就是说，沧煌先帝所有心血将付诸东流，女子再次跌落尘埃，任由男子威风八面，为朝为官，我们则成为其附庸、私属品，可辱可欺、可打可卖。”
　　徐溪丛难过道：“届时，有利于女子的法规条约，怕成一片灰烬。
　　我将这些写给封烟看，她是大家闺秀，通晓古今，自然明了。
　　第二条路，我让她认陛下，至少可以延续沧煌先帝或是乔御澜为玉琼呕心沥血所做的一切。谁轻谁重，一目了然。”
　　“其实，您不必写第二条，第一条，已经足够。”风兮感慨，“□□下来，慢慢挑选新帝，再择机辅助其上位，玉琼没了波澜四起和摇摇欲坠。”
　　热帕子覆在脸上，黑暗中，有人为了得到所有人的信任，竟当众发下毒誓，这令徐溪丛十分难受又万分敬佩。
　　她承认，这世上，最爱乔御澜的、唯有封烟一人。
　　双眸湿润，徐溪丛闭眸，到底是自己爱上了冒牌货，逼迫封烟如此了。
　　这一次，自己的聪慧成了自私的利刃，归根结底，伤了很多人。
　　……
　　净过面，徐溪丛只用玉膏敷面，未施丁点脂粉，她起身走至小榻，风兮传了早膳进来，没等落筷，香影进了来。
　　香影朝着文妃恭恭敬敬施礼，一脸哀愁道：“陛下在早朝上和文官吵起来了。”
　　徐溪丛心里不由得咯噔一下，“什么？吵起来了，为什么？”
　　“陛下……”香影抬眼瞧着，小声道；“她要立封妃娘娘为后。”
　　徐溪丛猛然一怔。
　　“为了这事，争论不休，有的言官还死谏来着，”香影颇为焦急道：“陛下烦躁，退朝后又将自己关在殿内，谁也不见。
　　小的也不知该怎么办，这事不能请教辰妃娘娘，数来数去，只有您有法子化解。”
　　徐溪丛看着一脸焦急的人，事情突发，叫自己也有些束手。
　　她放下碗筷，待慢慢梳理一番，揪出问题来。
　　此事关键，乃是文臣始终觉得阴阳不调、失平失衡，国运受阻。
　　二是那些老顽固觉得丢了颜面，放眼四海八荒，女子为帝为妃，已是了不得，外邦之人早已指指点点。再明目张胆立女人为皇后，倒真成了异族口中的淫|镜之国。
　　这也是乔御澜迟迟不立封烟为后的原因。
　　想到这，徐溪丛倒是露出些笑容，她的爱人如此果敢和坦荡，在人心头平添了暖烘烘的一把。
　　辰妃自然是不肯的，完全出于对江山社稷的考虑，定果断推辞，可她心头未必不是深深动容。
　　“这事我知道了，封后一事不易，需有个进退。”徐溪丛款款道：“你回去让陛下放心，我于这里说，她的愿望可成！”
　　“多谢文妃娘娘！”
　　香影再次施礼，就知自己来救文妃是对的，宫里内外，唯她做事从不拖泥带水，言语直白，不喜拐弯抹角、说的，必定能够做到。
　　就在这时，内侍又匆匆赶来，寻上香影，后者并未让其悄悄传话，就当着徐溪丛的面，一字不落的回禀。
　　“大事不好了，陛下……陛下只带着两个侍卫……出宫了，什么也没交代。”
　　内侍一脸慌张，徐溪丛神情冷落，她端起尚有余温的白粥，吃了一口。
　　香影禁不住问：“娘娘就不担心陛下……”
　　“怕她撂挑子吗？”徐溪丛夹了筷嫩笋，放入口中缓缓咀嚼，面对焦急的奴仆，心境不被他们所动，饭菜吞咽完毕，她才道：“陛下既然肯再次坐上龙椅就不可能一走了之，宫外，还有谁？还有谁能在立后的当天，引她去瞧？”
　　“慕……慕容安然？”香影诧异道。
　　“是了，”徐溪丛不紧不慢道：“命御林军远远跟着就好，其他一概不必。”
　　“是，小的明白。”
　　二人走后，徐溪丛摒弃所有侍女，独自留自己一人在房，她望向盘子里的姜丝花生，拿着筷子拨了拨，心情似被风拿透了，自言自语道：“原是四妃，并无慕容安然位置，如今逝了两位，一位又荣升，空出三妃之位。有人花十年血汗可不就图个妃位？可惜，时过境迁，物是人非，你的好意，她并不会领情。相反，你要做好被伤的准备。因她与我不同，我爱的是你；她爱的，是乔御澜。”
　　……
　　秦妍就站在慕容安然床边，瞧着上半身被白纱包裹的身躯，心不痛是假的，然而关切的话到嘴边，很难出口。
　　“你来干什么。”
　　不带一丝感情的言语，已经说明了一切，秦妍还是不肯放弃，老天给自己的时间已不多了，她顶着压力要封辰妃为后，是想稍稍弥补些亏欠。
　　面对穿越过来，第一个爱上的人，她妄想能从对方这里，得星点的温暖。
　　“来，看看你。”
　　慕容安然侧着身面对着冷壁，毫不客气地问：“澜澜，被你弄哪里去了！”
　　秦研知逃不过追问，她像个犯错的孩子，捏着金灿灿的龙袍一角，低头委屈道：“我不知道……我进入这里第一日，就是你将云鱼带回的那一天，之前种种，我一概不知。我没杀任何人，一觉醒来……醒来自己就是乔御澜了。”
　　“呵！自己就是乔御澜了……”慕容安然起了身，强撑着没了皮的脊梁骨，艰难地转动着身子，光着双足，慢慢下了榻，一步两步，她将人逼得无路可退，秦研的脸越埋越低，后被大将军的手强行捏高，四目对视，不再是滚烫热辣，尽是滔天的恨意和痛苦。
　　“你好大的脸啊！也敢和澜澜相提并论！怪不得从我回来，你丢了帝王魄气，柔软的像只畜生。原来，根本就是个冒牌货。”
　　秦妍鼻子发酸，明明已哭干了泪，被这怀恨的目光剥剐着，干涩的眼眶，冒出了一层潮湿，她坦白道：“是，从一开始我就在骗你，骗你的情、骗你的人、骗你的身，我无耻、我下流。只是抗拒不了你带来的诱|惑，开头一个吻罢了，就把自己的身心，在第一夜全都交付出去了。如今，想收回来，已是不可能。”
　　慕容安然将心中恨意传入五指间，十足的力道下，净白细腻的下巴被捏得通红，有人的泪水，像是倾泻的豆子，在无声之中，噼里啪啦一个劲往下掉。
　　凉意滴在手背，渗入肌理，慕容安然感受着，依然不肯轻饶对方，“你怎就无耻至极，鸠占鹊巢不说，还骗我为你动心。”
　　秦妍不甘示弱，将死至极，她顾不得什么仁义道德，反唇问：“你那到底对我动心没有？”
　　“没有！”大将军怒吼。
　　“没有就没有，你发这么大脾气干什么？”秦妍睁着桃花眸，死死盯着，认真问：“既然你无情，不如让我死心，你对准我的眼睛，说你从始至终皆没有动情，那些拥抱亲吻爱抚之际的汹涌情潮都是对乔御澜做的，不是对我做的。”
　　“你……”
　　“我什么……你看着我，看着我啊！”秦研双手环上对方脖颈，仗着一股凭空的勇气，高傲的仰着脑袋，哽咽起来，“你敢不敢瞧我眼中的东西？我见你是不敢的……因我眼中有对你未曾熄灭的怦然火热、有不曾烧干的一池春水，有藕断丝连，若有似无、弥天盖地的欢喜！”
　　慕容安然撇过目光，嘴角在激烈颤抖，只是小声重复地念叨：“你，还我的澜澜，还我的澜澜……”
　　“是，你是该找她，你们情投意合，和我这假冒伪劣在一起算什么？演一场替身恩怨情未了吗？可现在我要你暂时抛下那个人，你看着我，只看着我！”秦妍声嘶力竭的怒斥，胸中野兽在嚎叫。
　　她不甘付出了所有，临死得不到一丝回应。
　　不甘乔御澜夺得一切甜蜜之后，不知所踪，换来自己，独吞所有的痛苦和绝望。
　　“你想干什么……”大将军卸力了，搭在下巴出的手，缓缓下落，离开的时候，秦妍一把抓住，后者攥在手心，像是得了件珍宝，拼了命往怀里拽，眼泪这时成了场雨，伴随着呜咽，道满了苍凉悲苦，“安然……我这里疼，疼的要死了，她们一个个都走了，我的心被挖走一块又一块，再也缝补不起来了，我太冷了，每一天皆身处冰窖 ，恶寒啃光了骨髓，滴下来的全是苦汁！”
　　“苦汁？”慕容安然一把推开胸怀，力气之大，后背的伤口尽数爆裂，鲜血瞬时染红了白纱布，她含泪冷笑，“皆是你一人咎由自取！你怪谁啊！怪你自己的贪心和龌龊卑鄙！”
　　一把刀，插上了胸口 ，秦妍绷不住了，痛哭流涕道：“是我不要脸的加入这个游戏，怀着色心点下按钮，可我……
　　是真后悔了，后悔自己造成如今的败坏局面，唯一不后悔，是将心交给你，任由你对待，你摔在捧在手心也好、摔在地上也行，踩上几脚，我也无怨言……只要你能给我一丝温暖，就一次。”
　　“你到底想干什么啊……”慕容安然咬着后槽牙，凶狠问，“说清楚你来的目的！”
　　抹了泪，秦妍目光哀切，哑着嗓子道：“秋猎一开始，你说你最大的心愿是封妃。
　　那时，我嘴上没说，心决在秋猎过后，要封你为贵妃，如今……”
　　措手不及，慕容安然一拳打来。
　　面对近在眼前的刚劲拳风，秦妍脑海一片空白，身心瞬时僵住。
　　一瞬间，死亡如此之近。
　　被拳风带起的一缕细发凌空荡了一下，继而缓缓贴回湿腻腻的靥，侧脸靠着侧脸，空乏的桃花眸望向虚空。
　　慕容安然颤抖道：“滚！一刻也不要待下去！”
　　秦妍看着打在脸侧的拳头，内心所有坚硬的东西顷刻间土崩瓦解，抽了骨似的无助。
　　一无所有的人，在知道挣扎无用，深情不换的时候，博得一丁点的同情成了最后一根稻草。
　　秦妍歪过脑袋，将温热的脸，靠上铮铮手骨，她用太阳穴这个最为脆弱的地方不停地蹭着大将军握紧的拳头，剖心的痛道：“安然，我要死了！就要死了！不要这样对我……你可怜可怜我吧，就当是可怜一个乞丐，她不想奢望一顿饱饭、一身温暖，或是一个家，她只想要一个吻，最后的一个吻。求求你了！我知道你吻得了我的，你那么爱乔御澜，这张皮囊说不定就是她的，你寻不见她，就拿我为代替，慰藉前半生浓烈的相思，抚平余生再也不得的痛苦吧。吻我，吻我吧！”
　　慕容安然忍着万千的冲动，也不知自己的这个冲动是什么，她只是盯上眼前人的唇，想把对方的双唇撕烂，撕得鲜血淋漓。
　　不知是痛还是决绝，秦研迷离着含情水眸，用一种难以言说的语气，款款安慰自身，又似在对人诉说，“你以前吻我吻的可深入霸道了……你说你的血液尽数沸腾，我要烧死你了……你心甘情愿为我溺亡在欲|望之海，愿耗干每一滴力气，送我上巫山云雨……你说过的，对着冒牌的女人说过的，我秦研，认真了。”
　　“秦－妍！”慕容安然首次念叨起这个可笑又可恨的假名，带着恨得欲占满了整个思维。
　　她想咬|她，狠|狠地咬她，狠|狠地报复她。
　　“你自找的……”
　　“是，一切都是我自找的……”
　　双唇逐渐靠近，温度开始升腾，虚伪的热情开始燃烧，却被突如其来的一声打破！
　　“媳……媳妇？”
　　一场狂烈病|态的亲吻，被迫戛然中止。
　　晴天霹雳，秦妍猛地睁开双眼，注视着跳窗进来的高大男子，她调转目光不敢置信地问，“你，你是谁？你，你叫安然什么？”
　　季锦戎赫然认出了女帝，登时下跪，大声回应，“微臣乃校尉季锦戎，我……我喊大将军……媳……媳妇。”
　　声音越来越弱，在秦妍心里像是砸开了一个能吞没所有的窟窿。
　　面对质疑的目光，慕容安然身子塌陷下去，躲过灼热的目光，不可回避道：“我与季锦戎，定了亲，他叫的没错。”
　　秦妍在漫长的空白中沉默，清醒过来的时候，她走了几步，错开慕容安然的怀抱，再以最为绝望的心……疯狂逃离！
　　“澜……”慕容安然伸了伸手，想要做些动作，终究无力下垂，她陷入前所未有的困惑，喃喃自语，“她不是澜澜，她叫秦妍……”
　　此时，季锦戎拥了过来。
　　他抱着人，下巴垫在慕容安然肩膀上，呜咽道：“你别追她了，追不上的！我陪你好不好，我陪你！”
　　作者有话要说：
　　写悲情，心好累啊！


第38章 浩荡情|欲
　　入夜，徐溪丛擎着一盏琉璃灯，走进御书房，她进了屋，卸下狐裘交由一旁侍女，轻步入内室。
　　香影守在龙榻一边，她冲来者微微示意，款款伺候其宽衣脱鞋，接着掀开帐幔，由人躺了上去。
　　秦妍蜷缩一团，逐渐感受一个温暖拥抱，将自己裹覆其中。
　　后背之人没有话，将脸儿紧贴着自己的背，均匀的呼吸声被黑夜无限放大，充耳可闻的心安。
　　许久之后，徐溪丛哼起柔情小调，断断续续的，听不清词，语气像在哄小孩入眠，秦妍愈发睡不着，她轻咳两声，对着墙壁问：“我立封烟为后，不知这样做，对不对……”
　　“恩……怎么说呢？”徐溪丛故意拉长音调，搂着女帝细腰，葱指在平坦细腻的腹部打圈，等了半晌，她颇有些孩子般淘气撒娇，“我人笨，不知晓。”
　　阴雨绵绵、不见天日的境遇下，这句玩笑是一缕阳光，短暂温暖了一片心瓣。
　　“说说罢，我想听你的想法。”秦妍的手覆盖在徐溪丛手背，拍了拍，叹息道：“我这样做是不是越俎代庖？”
　　“为了江山社稷，她宁愿不要无尚光辉，毅然拒绝，这样的胸怀无人能及。”
　　徐溪丛宛然一笑，手掌翻过，岔开五指，与女帝十指交握住，“我知，你只想给她最好的。没什么比得上一个帝王，给予一个女人皇后之位，更加隆重和珍贵。要是我，就爽爽快快接受封后。”
　　“你不会的。”秦妍了解身后人品性，这样小家子气，只是在逗弄自己的心情，帮着释放腹内积攒欲爆的痛楚。
　　“被你看穿了……我的确不会，我只会躲在你身后，做个普普通通的女人，就像现在。”
　　徐溪丛故意这样说，不过是期望面前人能够感受到自己的万般情愫，从而转过身，而非丢给她一条瘦瘦的脊梁。
　　秦妍深深叹息，同为女人，怎不知对方心思。
　　一个清冷性子的女子，要鼓足多大勇气冲破自身桎梏，将爱意明晃晃的、毫无保留地外溢。
　　可惜，她暂时没有相应的心情，去回馈徐溪丛给予自己的温柔和热情。
　　“两个人在一起，有昭告天下的名分，比什么都好。
　　且生前一人之下万人之上，百年之后，入主庙堂，子孙供奉，万世流芳。”徐溪丛吻着女帝脖颈，终于表达内心看法，“你做得对，这世上唯有封烟，配得上乔御澜的正妻。”
　　秦妍感受到一点缠绵和慰藉，心头好受了些。
　　不知哪里来的年少性子，徐溪丛款款起身，她提起内衫裙摆，踮着脚尖，迈开腿，从女帝腰上跨了过去。
　　接着，她站在女帝面前，双手抱胸，一个劲喊冷。
　　“你……”秦妍无奈，只好掀起被褥，招呼道：“来，赶紧进来。”
　　徐溪丛一溜烟钻进被窝，乖乖巧巧躺下来，她用手掌垫在耳朵下，借着灯光与人对视，“你不就我，我来就你；你不看我，我偏要看你。”
　　美好就在眼前，秦妍没有抱人的力气和心情，她打岔道：“听说你有法子能立封烟为后，免得朝臣下饺子似的，一个挨一个撞墙和自|刎？”
　　徐溪丛扬了扬精致的巴掌脸，在女帝下巴处，嬉笑道：“你不抱抱我，我是不说的。任你焦头烂额搞不定胡子拉碴的老头。”
　　“坏……蛋。”
　　“什么？”
　　“没什么，”秦妍刮了下对方鼻梁，“这是国家大事，态度岂能轻浮。”
　　明明是责备语气，徐溪丛听出隐约暗含的柔情，她掀起对方胳膊，主动钻进了怀抱，尽可能将身子靠近女帝。
　　她太想要温暖了……也太想让对方暖和起来。
　　“想立封烟为后，武将没什么好说服的，本是莽夫，娶谁立谁，按照自身喜好，无需瞻前顾后。
　　文臣考虑长远，一个个老奸巨猾，你得一寸，需让他们一尺。既然如此，就丢个令他们激荡人心、争论不休的事。”
　　“何事？”秦妍着急问。
　　徐溪丛勾唇一笑，“你抱紧我，我就说。”
　　“真是不能和聪明人做交易，”秦妍难得翘起嘴角，“每走一步，就要牺牲一大截。”
　　“抱我，你牺牲吗？”徐溪丛羞红了脸，情谊窃窃，“这可是我头一遭死皮赖脸的黏人。”
　　如人所愿，秦妍回拥着人。
　　激荡的感受将徐溪丛逐渐吞灭，在这世上，能和心爱之人紧紧相拥，得花费多少幸运和气数？
　　“坏蛋，快讲！”秦妍捎带力道，拍着人屁|股，“想赖到天亮吗？”
　　“他们不是对立新帝兴致勃勃吗？徐溪丛提醒，“想要立他们各自看中的人，得需陛下您赞同啊。”
　　秦妍恍然大悟，喃喃自语，“也是……二月二即将到来，玉琼怕是要为新帝挣个你死我活，不如现下利用各方势力，从中挑出最强硬一只，与之达成协议，再用这只力量平衡反对立后之声，堪称一举两得。”
　　徐溪丛伸手捧过女帝的脸，清新冷若的靥在灯芒的阴影下无比动人，她虔诚道：“臣妾不要你的感激，我只要一炷香。”
　　“一柱香？”秦妍不解地问：“你要香干嘛？”
　　徐溪丛没有正面回答，纤手窸窸窣窣摸上女帝心脏处，手掌贴合着，哽咽道：“这里，很疼吧？”
　　几个字，瞬时戳中秦妍痛处，她张|开唇，无法遏制地大口呼吸，“别这样问，别摸这里……”
　　“我偏要问，偏要摸！瞧你这样，似自己也被剜去了一块又一块，才明白爱你，爱的有多深。
　　我无法治愈你，无法令你抛弃所有的枷锁和亏欠，只能笨拙地献出全部。”徐溪丛红了眼眶，依偎着人，央求道：“你接受，接受啊！我就在这里，就在你怀里！”
　　充满苦楚的调情，一点蜜也挤不出来。
　　五指下的峰峦温热了、滚烫了，秦妍却湿了眼眶，她推脱道：“溪丛，你别这样，这个时候，我不想做……”
　　“你，再叫我一声名字……”
　　“溪……溪丛。”
　　“再叫一声!”
　　逢上坚毅又充满祈求的目光，秦妍动了动嘴唇，“溪……溪丛。”
　　怀里的暗香和温暖是张无形大网，徐溪丛沉迷其中，无法自拔，爱人的声声呼唤，是一次次撩|拨心弦的触手，泱泱荡荡、酥酥|麻麻。
　　也许，是隐约知晓不久以后，心爱之人，恐要遭遇一场浩劫，在这最后期限内，她不想放过任何亲密瞬间。
　　这样的时刻、这样的做法，并非是对阿喜、任诗情的任何冒犯。
　　皆因她的爱情，才刚刚开始。正是势头迅猛，难捱渴求的时候，实在不能控制住内心蓬勃急欲喷|发的情愫。
　　她迫切渴求着对方口中甘甜丰沛的口津。
　　她想和自己的心爱，舌尖相推相抵。
　　她想首次的、活过来。
　　从没有如此的迫切和渴望，徐溪丛泪眼朦胧，唇瓣微长，忍不住道：“我要困死在你这里了，可我心甘情愿、甘之如饴、且永不挣脱。
　　陛下，你尝一尝我的等待、尝一尝我的甘甜、尝一尝我对你野火燎原的浩荡情|欲。”
　　秦妍翻过身，明明是热火燃烧的时分，她的心不合时宜地牵连到一个人。
　　她努力跳过慕容安然带来的绝望和痛苦。
　　身下的徐溪丛，可不就是慕容安然面前的自己？
　　为了丁点爱意，迷失了方向，丢盔卸甲，任人宰割。
　　至这一刻，秦妍很庆幸自己的唇舌没有和慕容安然纠缠不休。那样只会让自己贪生怕死、无限眷恋。
　　天注定，让她们没有吻上对方。
　　也是天注定，让她彻底失去慕容安然。
　　不被人施舍，为何不做施舍之人？
　　不被人怜惜，为何不去怜惜他人？
　　她和徐溪丛，都渴望被爱啊！
　　……同是天涯沦落人。
　　秦妍抹去泪水，放开了一切。
　　激烈的唇舌密不透风，相互喂食着甘甜的口津，长达半炷香的亲吻后，完全不能缓解焦干，烛火，被秦妍一口吹灭。
　　……
　　有了指点，半个月下来，满朝文武皆老老实实的跪着听旨。
　　-“鹤庆王封氏嫡女端庄静雅，品性淑良，与朕甘苦患难，今金印宝册赐之，同朕承太庙，威笼山河。二月二入主凤位，大赦天下。”
　　……
　　封烟由着侍女穿上喜服，一层层包裹，一层层荣华。
　　穿戴完毕，内侍暂退，秦妍走上前去，伸手将凤钗扶正，仔细瞧了瞧妆容服饰，甚为满意，“本以为来不及，好在集了千数绣娘，日夜赶工，昨晚顺利交付。”
　　封烟眼眶湿润了，无数的话堵塞着，一时不知说什么好。
　　秦妍将封烟搂入怀中，温情脉脉道：“别哭，好好的妆容，成了花脸猫，如何母仪天下？”
　　话不说还好，一落地，玉琼皇后不能自已，眼泪湿了女帝同一制式的喜袍，“臣妾从没有想过这一天，本以为与陛下厮守一生已是荣幸之至，不曾想还有今日。”
　　“这是我应该做的，”秦妍与之紧紧相拥，她轻抚对方背脊，生出些感慨：“我愧对了阿喜和诗情，不想再愧对你们任何一人！
　　在这最后、也是最好的时候，我要向天下人证明，君王的爱，从不是嘴上说说。无论我是谁，对你的情谊，不曾虚伪半分。”
　　这一席话，秦妍是发自内心的。
　　不知为何，冥冥之中，她能和乔御澜的感受相连，仿佛这些话并不是出于自己的口，而是来自一个遥远灵魂的诉说。
　　封烟点了点头，“臣妾从不在意陛下分爱他人，臣妾唯愿留在您身边，时常见面就好。”
　　“这个心愿……”秦妍叹息，“怕是不能。”
　　“为何？”封烟从怀里起身，不禁问：“何出此言？”
　　秦妍不能将事实告知对方，她牵起封烟的手，安慰道：“封烟，说实话，这半年来的风波，耗了我大半精气神，身子也不同以往康健，我能清晰感受到阳寿的快速流失，谁也拦不住。
　　直白一点，我因早死在很多人前头，你一定要做好心理准备。哪怕今日就死，你也要撑下去，活下去。”
　　封烟不停摇头，呜呜咽咽。
　　“天命不可违，我们束手无策。”秦妍将对方的手放在自己心口，诚挚道：“新帝的名单你知晓，不过她年龄尚小，需要辅佐。
　　溪丛的才能教习新帝，绰绰有余，但她性子直、偏内冷，不能管束前朝纷争，我已留下诏书，今后你的责任，乃垂帘听政，直待新帝成年。”
　　封烟终于听懂，这哪里是宽慰，明明是在安排死后诸事！
　　“我不要……我要跟你一起……”封烟哭着抽出手，一反常态闹着，“死也要死在一起！”
　　“莫要胡闹，这是我为玉琼最后能做的事。
　　我不想将乔御澜留给下的江山，搞得一团糟，被她小瞧轻视。”秦妍低头，摩挲着封烟的手肘，“溪丛已答应我的要求，你也要坚强，随随便便去死没有任何意义，作出一番成绩来，让我为你自豪和骄傲。”
　　两行泪川流不息，封烟哑声质问：“陛下，这封后……封的是枷锁吗？”
　　“是我对你的爱，”说完，秦妍端看着虚空，“但是爱……似乎也是一种枷锁。”
　　“我当初死心塌地嫁你，哪里为的是后位！自始至终，我要的是你啊！”封烟失控哭着，再没有力量能够撑厚重礼服，她慢慢瘫坐下来，喜袍逶迤一地，紧攥着胸口，万分痛苦的哀求。
　　“封烟，我们都是被逼着往前走的，我来这里犯了很多错误，天大的错误，遂坦然接受因果惩罚。”秦妍蹲下身来，抚去封烟靥上滚烫的泪，继续鼓励：“你想与我一道死，看似突破这座宫殿，获得了想要的自由，其实这个想法幼稚且可笑。关键角力者死，自有无数人祭出鲜血和肢躯。
　　山河动荡、铁蹄撕鸣下，遭殃的是无辜百姓，断送的是玉琼盛世。你生为皇家贵胄，身为乔御澜、和我的爱人，天命使然。使然之下，天命又加身。万万千千的人，恳求你活下去，就如你求着和我一块赴死，一样强烈。”
　　“陛下……”
　　秦妍站起身来，在空旷寂寥的殿内，感慨万千，“我的皇后，我的爱人……”
　　少卿，她狠心转过身，丢下无可奈何的话，“我们始终突破不了万顷河山铸造的死牢，逃脱不了泱莽红尘覆下来的铁网，想要在它们之间，顶天立地，困难异常。所以，为乔御澜、为我、也为黎民百姓，好好活下去！”
　　……
　　吉时的天穹，一望无际，湛蓝如碧波，耀眼的阳光烘得人暖暖的。
　　不过半年，秦妍仿佛度过了漫长岁月。
　　她在这段时间内盛放，又快速枯萎，直至凋零。
　　游戏至这个进程，早已超出预料。
　　她以为自己会快活，会游刃有余穿梭在美人堆里，做着一场又一场放荡无耻的美梦。
　　所谓天不遂人愿，大抵如此了。
　　她与慕容安然断绝，爱恨悲痛，拉拉扯扯了好久，最后以一种悲怨的方式结束了一段本不该存在的孽缘。
　　这一世，没了心上人的安慰，合着红梅也永远不再灿烂。
　　秦妍在想，定是乔御澜将美好的事做了个遍，这才导致游戏里免去了冗长的甜蜜。
　　无意之间，秦妍想到云鱼，那个美若天仙且神秘的女人。
　　自从与之闹翻，后者远走，就再也不知其所踪，合着连梦，也没做一个。
　　自己和她，当真是两个绝情的人。
　　秋猎，本该浸泡在欢愉的热浪中，却以阿喜和任诗情的死，画上最为浓重悲壮的一笔。
　　如果，这出自剧作家的手笔，秦妍做鬼也不会放过对方。
　　还好，瀚海悲伤里，有星星点点如愿以偿的事。
　　她为封烟带上母仪天下的凤冠，让其同乔御澜共享玉琼国数气运。
　　还有，凭谁说女子不能和女子在一起？
　　她偏要让世人作为见证者，见证不可言说的情谊冲破腐烂泛臭的桎梏，化作翱翔天际的青鸟，发出不可阻挡、不可捂耳、震耳欲聋的喜悦。
　　让为之羞耻的顽固枯朽者，咬牙切齿，万目睚眦。
　　万事皆苦，总有些小小庆幸，化作一粒糖，不至于吞咽的、皆是苦水。
　　一连串的打击下，始终有人与她一道站在深渊里看风景。
　　徐溪丛，成了自己命中的唯一风景。
　　千疮百孔的心缝合弥补不了，那人想方设法往里面不断倒入甜蜜，虽灌进去，很快流了一地。
　　不可否认，她那努力从不放弃的较真模样，是渊底的救赎之光，免了自己遭深渊巨口完全吞噬，免了自己一刻也不愿活下去。
　　想了一通，秦妍已经能平静地看向封烟，她伸出手，干脆道：“封烟，走吧……天下人，都在等着你。”
　　文武百官行大拜之礼，齐齐高呼：“万岁、万岁、万万岁；千岁、千岁、千岁岁。”
　　在万岁和千岁之声中，玉琼女帝牵着她的皇后，登上了数丈高台。
　　祭祀礼仪极其隆重，一道道按着顺序下来。
　　万里无云的晴空，突发阴霾，一点一点，从远方扑过来。
　　秦妍不动声色。
　　乌云密布，遮天蔽日。
　　狂风起，肆虐如万马狂怒。
　　台下众人发出诧异，随着情况越来越糟，惊呼声逐渐变大。
　　很快，怒风如鬼哭狼嚎，不断袭向高台上的帝王。
　　空中忽闪一道轰雷，刺啦一声，撕破万丈天幕。
　　苍穹的大洞里，平白无故下了一道雷，就击在玉琼女帝脚边。
　　侍卫见状，纷纷劝女帝草草结束祭天，秦妍简单挥了挥手。
　　冒着一道道天雷，有人生生将帝王的威严和自尊进行到底。
　　高台下，众臣已吓傻，灭人气势的天威就在头顶轰隆不止，无形压力夯上脊背，似将人捻成粉末。
　　而他们的女帝，好似早已预料，面不改色，动作丝毫不受影响。
　　骇人的祭祀终于结束，秦妍缓缓转过身，扬起脸，目色里尽是决然，她在狂风中高声辱骂：“去你|妈的狗屁规则，害人性命，伤人皮肉！我如今就站在这个地方，明明白白的说，我选不出心爱！今世，生为玉琼女帝，死亦为玉琼亡魂，收我？便收我的命去！”
　　铿锵烈言如雷贯耳，巨大的风卷直冲而来。
　　众人腿软，吞人风中，有一道天龙形状的骇人电闪，朝着玉琼女帝不偏不倚、袭击而来！
　　此时，徐溪丛站在人群不远处，她缓缓用手捂着嘴巴，开始无声爆哭。
　　……


第39章 大婚之日1
　　玉琼帝后薨，寺院、道观鸣钟万次，京都尽是绵绵不绝的沉鸣，随着夏风跌送，依稀可闻一灵寺千僧诵经。
　　因国丧要守，百日里不可作乐，导致繁华的细腰街，从事皮|肉生意的数千人，只顾着剔牙晒太阳。
　　饮酒亦是违法，众人兴致缺缺，导致最为热闹的妙味楼竟余闲座。
　　二楼一处靠临窗边雅桌，鬼鬼祟祟来了两人，正是上次有眼无珠被季锦戎暴打的王二狗和燕三叔。
　　他二人自从被警告不准踏入花踪大街，缩头缩脑了好些天，现上来解解馋虫，还不是看准了时机，横竖遇不到那个臭小子。
　　今儿，正是季锦戎与慕容安然的大喜之日。
　　按照以往，国丧一年内不可嫁娶，但二人婚事得了女帝格外开恩，不过诸事一律从简，不可吹打喧闹，只一顶小轿将人从府上接走。
　　王二狗落座，央着燕三叔点了壶好茶，后者有些银两在身，不予眼前人计较，爽快地让店小二上了壶毛尖。
　　趁着生意寡淡，赠送的花生米被王二狗厚着脸皮要去两小碟，二人提筷子吃上，闲聊片刻，话题自然落在地动山摇的大事-祭祀大典。
　　“三叔，我都怀疑当下世道了，至今不敢相信还有这样的事发生，做梦似的。”
　　燕三叔夹了颗圆滚滚花生，扔进嘴里，“我也还怀疑真实性，可转念一想，编这事定被灭九族，谁有一百个脑袋。”
　　“可不是，”王二狗一脸冷讽，“即便歪门邪道绘本的贩子，也不能造出如此天马行空、惊世骇俗的故事。”
　　天下人皆知，雷击直下，皇后舍弃生命，推开女帝，抗下天雷，七窍流血，念了三遍无遗憾后，方死。
　　本以为能破女帝劫数，让其好好活下去，岂知女帝起身，双臂张开如飞鸟，以断翅形状，从数仗高台后仰、坠落。
　　一帝一后，前后陨落。
　　“听说现场十分惨？”燕三叔问。
　　“何止是惨，简直见惨不忍睹。”王二狗探头小声嘀咕，“从高台上摔下来，当场咽气。脊梁骨不知碎了多少节，肋骨找不出完整的一根，四肢尽断，五脏六腑更是一团糊糊，后脑勺裂了，都能见里面的粉肉了。”
　　“唉……”燕三叔长叹一声，“那得有多疼！可见连失二妃一后，对女帝的打击有多大，竟抛却江山社稷、义无反顾地摔下来。”
　　“不过，面容倒是不狰狞扭曲，一副安然适从。”王二狗补充道。
　　“心已亡，必然是无牵无挂、坦然赴死的模样。”
　　燕三叔觉得嘴里的花生没了原来的香味了，遂放下筷子，端起茶来吃，他问：“玉琼还真当感谢那个蓝袍系铃的女人，若不是她……怕是……”
　　“不是她，我们哪里能舒舒服服坐在这里吃酒，还不得闹成一锅粥了。”王二狗放下筷子，手指捏起花生米，一颗颗往嘴里塞，“传闻她就是已经失踪的、梁国进贡的绝世美人云鱼……
　　这个女人一直有股神秘在身，没曾想居然还会起死回生之术，女帝躯体未僵之际，她翩跹而来，将众人赶出十里之外，然后施以秘术，生生救活过来，修养了三个月，已然大好。”
　　燕三叔摇了摇头，感慨道：“起死回生之术向来要付出巨大代价，不见女子用自己或是婴童续命，也是厉害！”
　　“恩，这倒是令人万分佩服，”王二狗眺望窗外，猜测道：“现下五月，花香鸟鸣，莺啼婉转，施秘术之地，寸草不生，连只飞鸟爬虫也不见。估摸她用了那十里生灵，献了祭。”
　　“这样的交换依我们平头百姓看，相当划算，”燕三叔捋着胡须，简单推理：“若女帝亡，加之大将军烧伤卧床，社稷动荡，北方鞑子岂能不蠢蠢欲动？
　　另外，立太女一事，还未明确，朝廷上下，文武两派，必然闹得鸡飞狗跳，指不定来个刀兵相见，先入为主。”
　　“当真是天佑我玉琼，”王二狗发自内心地感慨，他指向自己脑袋，“虽这里摔了，有些问题，失了忆，至少没忘了如何治国。”
　　“失忆算什么，记忆又不值钱，会治国平天下，让我们老百姓吃得起酒肉就行。”燕三叔随即附和。
　　楼下一阵马嘶，十分刺耳。
　　王二狗百无聊赖地伸头去看，这一看不打紧，见了三魂六魄吓了一大半。
　　“快……快快快，快走！”
　　“什么事这么着急，热菜还没上呢~”
　　王二狗猛地拉开前襟，端起盘子，将一叠花生米呼啦啦倒入胸怀，慌张道：“你看楼下是谁！”
　　“谁？”燕三叔好奇张望，整个人当场愣住，他结结巴巴道：“季……季锦戎？”
　　……
　　季锦戎慢悠悠上了楼，双眸映着一切。
　　一切，又没入他的眼。
　　店小二热情跟在屁股后面招呼，听闻对方第一句话是要酒，遂十分为难的回应，国丧期间不准饮酒。
　　得了这话，季锦戎如梦初醒，他无力端坐着，口中寡淡无味，暂挥走了人。
　　本该红红火火，激动人心的一日，陡然转变成一场笑话。
　　他的花轿，接了个空。
　　是的，季锦戎最怕的一幕还是出现了。
　　慕容安然逃了婚，人影都不见。
　　不知是该大哭还是该痛哭，强忍之下，神探狄秋霜的得意门生酸了鼻头，他觉得要是在大庭广众下擦鼻涕掉眼泪，恩师知晓后定又是一顿大骂，外加没完没了地扎马步。
　　为了既不丢人又不受罪，季锦戎垂下脸，将双眼埋进衣袍。
　　少卿，大红婚袍湿了一片。
　　漫长的低声抽泣后，一双湿漉漉的、红肿双眸从悲伤里挣扎出来，他将手掌摊开，再次打开皱巴巴的纸条，上面的字依旧刺心，一个字‘等’。
　　等……要等多久？
　　等到沧海桑田，人老作古吗？
　　季锦戎摸去脸上泪水，慕容安然给了自己一个遥遥无期、一个看不到尽头的路。
　　她让他独自走，带着随时被抛弃的感受，踉踉跄跄朝着没有光的希望走。
　　纸条被揉搓成团，季锦戎举起手，欲将这份心痛丢开老远，可惜五指终究舍不得松开。
　　即使手心当中握着的是根尖刺！
　　如果将字拆成一笔一画，大将军苍劲有力的笔锋又让自己沦陷和迷失，季锦戎将纸团塞进衣袍内袋，像护着宝贝。
　　字如其人，很飒、很美！
　　往往，最为普通的东西能从里到外温熨一颗仰望数年的心。
　　窗外的熙攘分了一缕思绪，校尉大人将双肘横在窗框，脑袋搁在上，沉默不语回忆着数年前的惊鸿一瞥。
　　人流如当年，不……这样的场景，远不如当年。
　　十年前，他十岁。
　　那一日，京城上下，皆去瞧慕容敬敏挂帅出征，自己也不例外。
　　众人欢送元帅的同时，也为瞧一瞧将门里出来的虎女。
　　传闻慕容敬敏之女-慕容安然自幼习得一身好武艺，长相又冷又野，全然一副雌雄莫辨、俊俏风流模样，不但惹得京城男子朝思暮想，合着一众女子也对其念念不忘。
　　季锦戎才不在乎关于对方长相，他不相信一个女子能潇洒自如挥动大砍刀？
　　虽说本朝女尊男卑，至少开疆拓土、保卫平安的将军皆为男人，哪里能出个女将军？
　　挤过漫漫人群，将脸蛋都挤得变了行的季锦戎，由于身子骨还没长开，一不小心摔了个跟头，骨碌碌、圆滚滚摔出了线。
　　就在花踪大街，就在妙味楼门口，季锦戎穿着粗麻布衣瘫坐在地，仰望着高头大马上、银甲红袍的征北军前锋慕容安然。
　　四目一对上，他的魂，就丢了。
　　后来，他被士兵快速架回人堆，眼睛平白无故生出了钩子，严丝合缝的固在某人身上，直到身影消失无踪。
　　以至于如何归的家，如何与生在闺阁中的姐姐攀谈等事，一概回忆不起来。
　　随着年龄的增长，他每每被嬉笑打趣婚事，慕容安然的面孔总会第一个浮现，再也没有旁人。
　　到了婚嫁年岁，做媒的络绎不绝，无一例外被小小的校尉通通打发，他的爹爹并不是没急过，甚至棍子都给抽了出来。
　　祠堂内，面对咄咄逼人的父母，季锦戎坦然了心扉，他想嫁慕容安然，哪怕是个侧室，或者是个呼之即来挥之即去的男|宠。
　　果然，自己被毒打一顿。
　　季海康说，和谁争媳妇不好，偏要和女帝，是走进了死胡同。
　　棍子一下下落在后背，他一次次在心口，念着那人名字。
　　剧痛中，从父亲嘴里得知慕容安然迟早要封妃，但自己并不绝望，甚至想好了，割掉身上的玩意，进宫伺候慕容安然，也算是朝朝暮暮、白头偕老了。
　　岂知后来，天降洪福，心爱之人和女帝闹翻了！
　　季海康得知后，几乎是连夜快马上门提亲。
　　毕竟家里有个不成器的小子，闹着非大将军不嫁，不奢望为人夫，只图个男宠……不然就横刀自|杀。
　　最终的结果简直令某人喜极而泣，大将军不但答应了婚事，而且是嫁，不是娶！
　　多年夙愿一朝实现，总生出些不切实际的缥缈感，季锦戎捏着大腿，疼痛感十足，不像是在做梦，纠结一番，他还是不放心，又拿尖刀划开个小口子，鲜血如泉，稀里哗啦地往外涌。
　　终于，他笑了，笑得前仰后合，笑得像个傻子。
　　……
　　季锦戎哭笑出声，眼睛又红又肿。
　　其实，寻常里，他可是个铁石心肠的人物，从不轻易在外人面前滴下泪，这是有辱身为男子汉的自尊。
　　偏偏到了慕容安然这里，秒变哭包，但凡和她沾边的事，总逃不开伤心与难受，情绪稍上来，眼泪就不争气，尊严脸面什么的，通通是些屁话。
　　无声哭了半晌，心里大抵好些，校尉大人彻底抹干泪痕。
　　他得耐下心性，继续等自己的心爱。
　　这时，楼下又传来一阵人马喧嚣，季锦戎往下看，见是自己府上的家丁，心情瞬时跌落谷底，必然家里人担忧，怕自己受不了逃婚的打击，要寻短见，遂找了上来。
　　贴身小厮也往上一看，瞧见自己主子，事情紧急，顾不上登楼，就站在楼下，仰着大脑袋禀报。
　　可惜小厮是个小结巴，越是急迫越是蹦不出一个字，指着季府方位，支支吾吾，“快……快快……回……回……回。”
　　“伶仃，我不回去了。你告诉爹娘，就说我心情不好，出来散散心，没想找歪脖子树上吊，那一桌酒席他们自己吃，别浪费了。”季锦戎道。
　　小厮伶仃的脸，憋胀通红，他一个劲跺着脚，牙冠咬得死死，僵着舌头，拼命比划：“回……回家……新……新……新……”
　　“新什么新！新娘子都跑了！”季锦戎唉声叹气，补充道：“这下又成了市井毒舌之人茶余饭后的笑话，他季锦戎，绿帽子想戴也戴不了……没资格啊。”
　　“不……不……不……”伶仃在楼下急得打转，撑着嗓子眼又喊，“新……新……新娘……娘子……”
　　“新娘子干嘛，找到了？算了吧，找到也不能逼人家回来嫁给我啊，我才不要强娶，虽然我们有婚约的。”
　　伶仃听了这话，哗啦一声哭了出来！
　　全家都等着自个少爷回去，自己一句话说不出来，简直比杀了他还难受。
　　季锦戎好心安慰道：“你别哭啊，该哭的人是我，我才是那个被抛弃的窝囊男人。从此以后，走一路，被人笑一路！不过，我这人脸皮儿厚，不在意这些，我和大将军名义上还是未婚夫妻关系。”
　　“不……是……是新娘……在等……等……”
　　“唉！”季锦戎笑容瞬间消失，缩着脑袋，无奈道：“我知道她要我等下去，可谁知要等到猴年马月？我已经二十，老大不小了，离着人老珠黄也没些年……到那时，腰|劲没了，皮囊不俊了，安然哪里能看上我，怕是亲也不让我亲一下。”
　　伶仃哇哇大哭，鼻涕眼泪齐齐下，狂指着家的方向，结结巴巴。
　　季锦戎看了很想笑，刚想打发人回去，留自己清净清净。
　　忽得，他觉得事态不对。
　　定是出了大事了，不然伶仃不会这副模样，他随即问：“家里，出了事？”
　　伶仃点了点头。
　　季锦戎指望不上楼下小结巴能说出完整句子，“坏事摇头，好事点头。”
　　伶仃猛然点头。
　　“好事关于谁的？不关我的摇头，关于我的点头。”
　　伶仃再次点头。
　　“好事？”季锦戎抱着怀疑态度，被心上人弃婚，还能有什么好事？
　　伶仃哭哭嚷嚷指着季锦戎。
　　“我？”季锦戎挠了挠头皮，勉为其难将伶仃的字，一个个拼起来：“回家……新……新娘……在等……我？”
　　伶仃一下子瘫坐在地，在震天的哭嚎中，疯狂点头。
　　季锦戎浑身颤栗，慕容安然在等他，而且是好事，那不就是……
　　“艹!!!你不早说！”
　　季锦戎随即飞窗而下，朝着喜堂，驾马狂奔。


第40章 大婚之日2
　　两个时辰前，清晨。
　　慕容安然红衣霞帔立于殿内中央。
　　女帝刚刚起床，由着徐溪丛伺候穿衣，秦妍正对着玉石屏风，通透的蝉翼金纱隐约勾勒出一具高挑身材，面容不可见，其五官的阴影深邃优美，不出意外，是个美人胚子，她好奇地问：“溪丛，朕与这位大将军，关系如何？”
　　徐溪丛双手凝滞，纤长睫羽遮蔽着稍显慌乱的神情，一颗心忐忑几下，片刻后，她小声道：“关系一般，并无太大瓜葛。”
　　“那就好，朕好歹拿捏个态度，过于密切显得巴结，离得远，又显得不近人情，毕竟这天下是她护着的。”秦妍回过目光，张开手臂，由着人系玉带，她感慨道：“抽空，你陪朕一起去祭奠皇后和两妃，瘟疫乃天降，凡人如何能扛。
　　可惜我重病过后，一点也想不起来与她们种种，也不知生前情谊……”
　　“情谊一般，”徐溪丛快速打断话，未免眼前人想起要命的过往，她不得不撒谎，“皇后是仗着家世身份进来的，二妃皆为了荣华富贵，没一个真心。”
　　秦妍微微蹙眉，话哽在嗓子眼，十分不是滋味，鉴于没有记忆，也谈不上深深牵绊，她轻声叹气，“终归夫妻一场，即便不爱，也曾温柔缱绻，自当要前去看一看。”
　　“好，我让人选个日子。”
　　徐溪丛牵着人坐下，命宫婢上前为女帝梳洗，她绕过屏风，双眸顿时一亮。
　　红妆下的慕容安然美的不可方物，如火红衣衬得肌肤雪白透亮，薄唇抹了丹蔻，娇艳欲滴，黛山长眉飞翘入鬓，眉下丹凤长眸上了层薄薄绯色，干干净净的眼眸，冷冽如泉，不过分艳丽，恰到好处的妩媚风流，别致动人。
　　“陛下正在梳洗，”徐溪丛停止打量，“你，有何要事？”
　　慕容安然动了动嘴巴，艰难地问出心里话：“她，真的不记得了？”
　　“不记得，什么都不记得。”徐溪丛冷下眼神，上前几步，摸着大将军喜袍上的珍珠，似在警告，“好不容易捡了命，又忘记事，不准有差池。
　　宫里人怕丢脑袋、拔舌头，自然不敢泄露半分，群臣为了社稷，也只能逼着史官改写。所以，只剩下你我。”
　　慕容安然试探着问：“我的剧本是什么，我和她，是什么关系？”
　　徐溪丛对上大将军的眼眸，无比坚毅和不容侵犯：“你和陛下，没有剧本！没有关系！”
　　心口猛然一陷，慕容安然往后退一步，精致华贵的珠翠晃荡着，与一张失落的靥，不相符合。
　　“如今，你已成亲，”徐溪丛紧追一步，咬紧牙冠，再次提醒：“井水不犯河水，大家装作不熟悉，重新开始各自生活，才是正轨。”
　　“正轨……”慕容安然哽咽着，两个字似乎给她们之间的孽缘画下了完美句号，可为什么，自己的心，万分难受。
　　徐溪丛还是能瞧出大将军的心思，眼前人并非完完全全对女帝无情，今儿是她的大喜，在这一刻耽误了吉时、造成了流言蜚语、孤注一掷地奔来，还能说明什么。
　　捅破了窗户纸，大将军不过是想将自己最美的一刻，展示给一个人看。
　　一个热烈又卑微的期望。
　　自始至终，徐溪丛不吃醋二人关系，她也厌恶自己当下的绝情，但事到如今，相忘于红尘，不再让回忆化作铺天盖地的刀刃，必须这么做。
　　“你爱的是乔御澜，不是她。何必耿耿于怀，错把替身当真爱。”
　　“我……”
　　慕容安然心思如乱麻，她真的有些拎不清自己的心和情。
　　她到底爱不爱里面的替身。
　　亦或是，她到底恨不恨里面的冒牌？
　　“是是非非扯不清，你以为她是陛下，才会在秋猎时，重重伤害，可她根本不是，因你的莽撞和粗鲁险些丢命。大火之中你救她一命，如此算来，是为两不相欠。何苦再制造些故事，互相伤害。”
　　“我没想过要伤她，”慕容安然眼眶晃着泪，声音越来越小，最后几乎不可闻：“我只是……只是想来谢恩，谢陛下能……能允我……成亲。”
　　听到想听的话，徐溪丛放下心来，往后稍退一步，平复好心情，做出一点让步，她淡淡道：“陛下还需上朝，你必须长话短说，不能提起一丁点过往，若是让陛下忆起丝毫，以后我断然不让你见她。”
　　慕容安然将目光缓缓垂下，言不由衷的、小声回应‘好’。
　　……
　　“慕容……安然？”秦妍饶有趣味地坐交椅上，低头往下看。
　　“臣在。”
　　慕容安然习惯男子势单膝跪地，忘了今日穿着女儿家喜服，该是侧身纳福，这样不伦不类的姿势，颇有些难堪。
　　关于大将军的传闻，秦妍听的不多，但句句令人震撼，她早就对这号人物充满了好奇，正巧自己大病初愈，逢上时机。
　　她凝着炯炯目光，温和道：“朕失了忆，合着你们的样貌也都忘光，你抬起头，让朕瞧瞧。”
　　慕容安然缓缓抬起脸。
　　四目接触在一起，眼神融合到一处。
　　秦妍心里大惊，一颗心没由来的狂跳。
　　粗俗点说，大将军就是按照自己喜欢的模样长的！
　　冷艳里捎带禁|欲气息，飒帅里涌着些柔美，秦妍很不要脸的浮想联翩，若是得了她，怕是要日上三竿，从此不早朝。
　　羞涩的笑意掩藏不住，秦妍红了脸，没志气地转过眼神，不敢对视下去。
　　慕容安然见对方痴痴地垂涎眼神，以及娇羞勾笑的嘴角，忍不住感慨。
　　这个人，失了忆，似不是件坏事。
　　至少，她笑了，没有任何负担地笑了。
　　“你……你要嫁给谁？”
　　“得陛下赐婚，结缘校尉季锦戎。”
　　“季锦戎……”秦妍念着名字，不甘心又用余光偷看一眼，心里有太多的话，不知从何说起，当真要说出来，就很无耻。
　　纠结半晌，她结结巴巴道：“是个有福之人，能……能得大将军青睐。”
　　“我青睐之人，并非是他，不过父母之命媒妁之言。”
　　秦妍一楞，登时转脸，急急又怯怯地、想问不敢问，她握着交椅把手，来回搓揉，憋个半天，憋出个‘平身’。
　　慕容安然走近，干冷的青柏松针气息由内而外散发，若有似无的淡香，却将秦妍熏得云里雾里，理智果断离家出走，剩下情感越陷越深。
　　话说，历史上帝王夺人所爱比比皆是，明明白白的无耻，无人敢指摘不是？
　　无形的威势将女帝包裹，秦妍根本不敢抬头，她怕内心的下流想法被看的一干二净。
　　“那……你身为大将军，顶天立地，何故……听从旁人。”
　　话说出来，秦妍觉得太离谱了，自己的野心，有点昭然若揭。
　　一种莫名感受，她总觉得慕容安然瞧自己的眼神，有些不太正常，炙热又冰凉，绝情到底又情意绵绵，当真是惹人心撞如鹿的眸光。
　　慕容安然盯着腰边的脸蛋，声音沉沉：“如陛下喜欢一个人，会不会当堂截亲？”
　　秦妍措手不及，一时愣住。
　　这话几个意思，是在暗示自己下手吗？
　　还是，仅为形容之意……
　　可此情此景，不就特指自己与她？
　　脸颊上的红晕烧得更厉害，秦妍快要无地自容，她不说话，脸色就将自己出卖。
　　许是内心的欢喜打破脸面和道德底线，秦妍咽了口唾沫，蚊子般的声音，回应：“会。”
　　慕容安然心头一暖，她终究是不输封烟的，成亲之日，帝王亲临，下手截婚，无耻且激荡。
　　盯着大将军的腰带，体内春|潮暗暗涌动，双腿已软，兴奋之中满是期待，秦妍大胆地问：“你喜欢的……是谁？”
　　“我喜欢的是……”
　　慕容安然赫然止住言语，一盆冷水从头浇下，她感受着从未有过的寒冷和清醒，调|情的心思顷刻间烟消云散。
　　自己到底喜欢谁？
　　是乔御澜，还是秦妍？
　　是正牌，还是冒牌！
　　她将十年青葱献给了边疆，只图一个乔御澜。
　　她们之间也许不够纯粹，胜在热烈，心照不宣的为爱流血和牺牲，心知肚明的利用和玩|弄，但谁也不曾后悔，一个甘心付出且贪念肉|体，一个安享太平且畅受春|潮，恰当的有来有回，适宜的猛|进meng出。
　　她们做了所有情人之间的撩|拨和调油，比任何一对鸳鸯都要快|活和如意。
　　她和乔御澜，是最为恰适的情人。
　　可她和秦妍呢？
　　面对柔情依人的冒牌帝王，自己将浓情蜜意、一股脑献了出来，没有丝毫保留，也不再兜兜转转，纯粹真挚，不掺杂半点计较和得失。
　　在这个冒牌货面前，她得了允许，放纵地掌控着每一寸肌肤，操控着每一根愉悦神经，肆意妄为的‘掠夺’和‘践踏□□’，感受从未有过的自尊和随心所欲。
　　世上最为动人的情话，莫过于红|潮时的四字-予求予取。①
　　“安然，予求予取！予求予取！”
　　这个冒牌货，最懂自己的感受！
　　慕容安然恼火起来，她恨自己，太恨自己了！
　　明知秦妍不是乔御澜，还是动心。
　　明知乔御澜消失在人海，依旧不忘。
　　爱和不爱，难道不是泾渭分明、一眼明了的事情？
　　为何苦苦难以抉择，为何苦苦无法自拔？
　　她愚笨、她困顿、连个选择题都不会啊！
　　努力克制住泪水，强忍着决堤的泪意，慕容安然笑了笑，她不断往后退，摇头道：“我也不知，是爱你还是爱她……或者说，我因她，才爱的你；因你，才深念着她。”
　　秦妍诧然，呆坐着，一动不动。
　　……
　　慕容安然站在喜堂中央，回忆着两个时辰前的一幕。
　　随着等待季锦戎的期间内，某人并没有出现，幻想终究是要破灭的。
　　她也算释然一大半。
　　不能假装什么事情也没发生，勾|引秦妍，然后与之双宿双飞……那是对乔御澜的侮辱，也是残忍埋葬从前的刻骨深情。
　　做不到的，再怎么无耻，也做不到。
　　一切皆是天意，她不想再挣扎了，不想再揉碎自己和秦妍了。
　　她们要两清，要背离着、无牵无挂往前走。
　　“安然！”
　　此时，季锦戎大汗淋漓冲了进来，他一把握住新娘的手，激动的几乎不能言语。
　　慕容安然顶着大红盖头，从虚妄中抽离，她冲人缓缓点了点头，默认下这段意外结合。
　　太多的话，季锦戎想留到洞房里面再说，他一刻也不能等，或是怕夜长梦多，随即朝着喜婆示意。
　　喜婆笑眯眯地高呼：“一拜天地！”
　　季锦戎颤抖着牵着慕容安然拜下去。
　　“二拜高堂！”
　　季锦戎抖的更厉害了，肉眼可见的激|颤，反而是慕容安然紧紧抓住他的手，温柔安慰。
　　“夫妻对拜！”
　　季锦戎紧张的不能呼吸，眼泪在框里疯狂打转，慕容安然感受到了，她轻声劝慰：“别哭，丢人。”
　　珍珠似的泪一颗颗挤满眼眸，季锦戎用鼻音嗯了一声，遂攥着牵红，欲跪下去。
　　不偏不巧，就在此刻，有人在门外先是嬉笑，继而高声呵斥：“住手！”
　　慕容安然顿感五雷轰顶，声音如水蛭，啃肉吸髓，熟悉的不能再熟悉了。
　　可是，不可能……
　　不可能是她，绝对不可能！
　　大将军一把掀开大红盖头，惊恐地循声望去。
　　门外，浩浩荡荡的一群人，个个佩着明晃晃的刀，众星捧月的垂首，跟在一人身后。
　　乔九幽身着与季锦戎一模一样的喜袍，负手而立，她笑道：“安然，成亲这么大的事，怎么不知会我呢~”
　　作者有话要说：
　　①解释：从我处掠取。


第41章 大婚之日3
　　摄政王亲临，季家二老瞬时脸色煞白，慌乱不已，忙领着众人速速下跪，齐声高呼殿下千岁。
　　季锦戎暗暗拉扯新娘衣角，让其跟着跪下，后者不为所动，紧紧攥住盖头。
　　慕容安然逢上乔九幽的目光，这样的架势，因是来截亲。
　　众人匍匐在地，动也不敢动，合着面面相觑的胆量都没有。
　　他们惧怕摄政王的铁腕手段，当今天下，谁敢逆鳞，只是听闻对方中刀后奄奄一息，一直在鬼门关徘徊，不曾想此刻脸色红润、中气十足地站在门外。
　　摄政王的眼里根本没有地上的蝼蚁，她着一身金龙黑袍，高戴龙鳞金冠，眉上勒着红宝坠珠抹额，娇俏的面容特地装扮过，肌肤得了娇养，粉嫩晶莹，依旧人畜无害的模样。
　　乔九幽款款踏进喜气洋洋、披红挂彩的高堂，慕容安然的五官明晰起来，无数个濒死的黑夜，终于到了尽头。
　　面对不善的人，慕容安然已然想好，这一次，无论对方如何威逼利诱，她绝不会屈服。
　　乔九幽走近，离大将军一步之遥处停下，她面带微笑地伸出一只手，摸上对方凤冠上垂下的珠翠，暧昧十足道：“安然，你好美，看得我真是心动。”
　　慕容安然不给对方眼神，她桀骜地撇过脸，“殿下，休得胡言乱语，如今我已为人妇。”
　　“不是还缺一拜嘛~”乔九幽故意说。
　　“季锦戎，你转过来，与我对拜。”
　　季锦戎本是冲着门外摄政王跪下，得了慕容安然的话，一时间颇为纠结。毕竟，摄政王还未肯让他起身。
　　二人的针锋相对，季锦戎听在耳里，估猜着大将军不惧乔九幽，遂动起了心思，早将三拜拜完，也算是天鉴地证。
　　岂知季锦戎只动了下身子，乔九幽断然转脸，盯着地上的男人，以雷霆之怒，一字一顿道出欲杀人放血的话，“你敢！”
　　慕容安然急了，她知乔九幽在关键一拜时出现，就是要断婚事，不能再拖下去，“季锦戎，你听我的，我们的婚事乃天子亲赐，起来与我对拜结夫妻。”
　　“天子亲赐是没错，可我没断你的婚啊，只是让他跪着罢了。”
　　乔九幽笑着后退几步，掀袍落在交椅上，端起一杯茶水，饮了一口，抬头看人，甜甜道：“安然，你觉得他在我们之间，会选择你吗？”
　　慕容安然忍不住朝着季锦戎投去恨铁不成钢的痛苦神色。
　　“你骂他无用，如他孤身一人，无牵无挂，可以反抗了我。”乔九幽摊了摊手，满不在乎道;“你瞧，屋子里跪下的，皆是他的挚爱亲朋啊。”
　　季锦戎彻底糊涂了，慕容安然不是女帝的旧情人吗？
　　为何会与乔九幽有了瓜葛，是恨还是仇呢？
　　要在大喜之日上门报复？
　　无数的疑惑困扰，想来鸡蛋碰不过石头，他膝行而前，面向右手边的摄者王，双手抱拳，施礼道：“殿下光临寒舍，蓬勃生机、小的不胜欣喜，感激不尽，若殿下不弃茶糙菜寡，不如入上上席，予些面子给我夫人。”
　　乔九幽居高临下玩味地看着眼前男人，不咸不淡道：“礼还没成，洞房还没入，便叫上了夫人？”
　　季锦戎和颜悦色道：“我与安然早已定亲，后又得天子赐婚，无论礼数周不周全，这辈子，安然就是我媳妇。”
　　摄政王恨的牙痒痒，想着接下来的大戏，她勾起嘴角，笑道：“倒是条汉子，与我说话，有理有度，不卑不亢……模样，似乎也配得上、我的大将军。”
　　尾音被人咬得很重，季锦戎猜到九分，情敌见面，无需太多挑明，无形中的角力已斗了起来。
　　“我替安然谢殿下厚爱，以后我夫妻二人，唯殿下是从。”
　　季锦戎这话，与其说是知难而退，不如是避其锋芒、佯装让步，等一切尘埃落定，再寻女帝庇护。
　　可座位上的女人，比他聪明百倍。
　　乔九幽冷笑一声，并没有当场拆穿对方，她没心情与蝼蚁争长短，“安然，你这个未婚夫有些优秀，只是，他挑错了人，不该虎口夺食的。”
　　“乔九幽，今是我大喜，还望你高抬贵手，容礼数齐成。若有恨有怨，事后寻我，我会给你个交代。”慕容安然道。
　　“奥，是嘛~”
　　众人惊惧，大庭广众之下，慕容安然竟直唤摄政王名字？
　　看似示弱的话，傻子也听出威逼味道，二人地位，高下立判。
　　摄政王居然也没恼，反而笑嘻嘻地。
　　主仆、群臣、等级全都乱套……她们，到底什么关系？
　　季锦戎确认了猜想，震惊之余，却是满腔欣喜，大将军认同这段婚约，不由得挺直腰背。
　　乔九幽饮干茶水，握着杯壁，往前一送，杯中湿漉漉的茶叶倾数飞出，泼洒在季锦戎面前。
　　“吃了它。”
　　“啊……”季锦戎抬头，微微错愕。
　　“乔九幽，你太过分了！”慕容安然握紧拳头，一个闪身，挡在季锦戎面前，冲人吼道：“我们之间的恩恩怨怨 ，何必牵扯到旁人，他好歹是我的男人，做不得你淫|威下的软骨头，你明打他的脸，实则叫我难看。”
　　摄者王没理怒火滔天的人，她往下撇脸，透过大将军手肘缝隙看向季锦戎，不咸不淡道：“重复的话我不想说第二遍，你掂量掂量。”
　　季锦戎红了眼，深情地看着面前身影，拉着喜袍边角，宽慰道：“安然，别惹殿下生气，她是君，我是臣，哪有不遵从的道理，我吃我吃，我就是软骨头，只要能令摄政王开心，许能坐下喝我们喜茶。”
　　慕容安然赫然回身，崩溃大吼：“傻子！你不懂她！”
　　芒刺，刺进了心，季锦戎心在滴血，慕容安然说自己不懂摄政王，那她便是很懂？
　　不！
　　为了最后一拜，季锦戎偏要和慕容安然赌一把，赌她根本不懂乔九幽。
　　季锦戎捡起几瓣粘着泥巴的绿叶，顺从道：“殿下开心，是小人福气。”
　　“别吃！”慕容安然的哭腔已出嗓子，她内心大恸，季锦戎押上所有自尊和骨气，只不过是恳求乔九幽能放过他夫妻二人。
　　可他太不了解蛇蝎心肠的乔九幽。
　　季锦戎吃得飞快，慕容安然的泪，流得越猛。
　　“没用的……没用的！”
　　“有用的……有用的……吃完就可以行礼了，我等这天等得太久，美梦就要实现了。”
　　鼓鼓囊囊的一嘴肮茶叶被三五口吞下，季锦戎抬起脸，满眼恳求。
　　乔九幽笑了笑，松了松肩膀，往后仰靠背椅，慵懒道：“这就对了，我吃的茶，没有我的首肯，你连渣都吃不上。你吃了点渣，也不算亏，如此一来，我对你没有恨意了。你，走吧。”
　　“走?”季锦戎紧张起来，跪走几步，焦急道：“我还不曾，不曾……”
　　“不曾什么？”乔九幽身躯前倾，无辜模样问：“我答应了你什么？”
　　“你……”话还没说完，季锦戎的脊背猛然骤缩，胃里填碳，烧的他一跟头栽倒在地，惨叫起来。
　　堂内众人顿时慌乱，冒着大不敬的罪，季家二老冲上前来。
　　几股鲜血，从嘴巴和鼻孔涌了出来。
　　尖叫之声划破挂红的屋顶。
　　“锦儿！锦儿！你怎么了！来人啊，快叫大夫！快叫大夫救命啊！救命啊！”
　　伴随季海康的剜心嚎哭，慕容安然全身的血涌上了上来，她双眸充血，钳制住乔九幽前襟，猛将其一路拖拽，刚进内室，一个拳头轰然砸下。
　　乔九幽被拳头掀翻在地，嘴里破了个大口子，腥咸的血灌满口腔，她趴在地上，艰难支撑起身体，捂着红肿的脸颊，将黏稠的血吐了出来。
　　慕容安然一步上前，掐着对方脖子，全身止不住地颤抖，她崩溃大哭，断断续续道：“乔……乔九幽……你下了毒……快……快把解药给我！不然，我真的要下死手，我不信，是你的命重要，还是一个校尉的命重要。”
　　乔九被打得直冒金星、头疼的要命，颈越来越痛，呼吸愈发不顺，可她硬是挤出笑容，“安……安然，我就没想过让姓季的……活……活下来，他……他动了我的……的人，毒杀算……算便宜了。所以，我下了没有解药的……的毒。但我许他有小半柱香的时间苟延残喘，最后肝肠寸断，活活疼死。”
　　泪水模糊了视线，身躯抖筛得像寒风中枯叶，慕容安然半是悲痛、半是哀求，摇晃着乔九幽皙白的脖子，咆哮道：“根本不关他的事，是我征婚，是我要嫁的他，你为什么连他都要杀！
　　你明明要的是我，说一声，我给你就好，你不就是想挨艹嘛！
　　一次不够，我让你爽三次，三次不够，我干你一年，可你不能说杀人就杀人！冤有头债有主，你恨我食言，就杀我。”
　　泪水颗颗砸上乔九幽的脸，顺着脸颊，流进脖颈处的五指缝隙，缓解了乔九幽大片的灼热和疼痛。
　　“安……安然，我永远……不会杀你。”摄政王极力拉扯着嘴角笑着，她伸出舌尖，舔掉嘴角泪渍，反复砸了咂嘴，笑意盎然：“不仅……口津是甜的，泪也是甜的，安然……你笑……笑起来很美，哭起来，也令我动心。”
　　“混蛋！去你娘的命！”慕容安然被激怒，五指下力，虎口勒紧骨头。
　　乔九幽的苍穹开始摇晃，肺部憋得似要爆裂，剧烈难受之下，她没有一丁点的反抗，只将纤手覆盖在大将军手背，狠厉道：“安……安然……但凡……染……染指你的人……我挨个……杀！能拥有你的……唯……唯有我。”
　　此时，乔海康冲了进来，强拉起慕容安然，跪求痛哭：“大将军，去见锦儿最后一面吧，我知他若不见你，怕是死不瞑目了！小人，求您了！”
　　“锦……锦戎。”慕容安然愣住，反应过来，疯了似的冲了出去。
　　宾客已被撵出去，家眷全部被拦在外面痛哭。
　　季锦戎全身像被人抽了一根根骨头，吐着大口大口的黑血，慕容安然双膝跪地，将人拥进了怀里，细密的吻落在额间、眼角、眉梢、最后在乌紫的嘴唇上辗转停留。
　　季锦戎眼角的鲜血悄然被热泪替代，他声嘶力竭吐出些零零碎碎的话，“十年前，你首次出征，一个……一个男孩，在妙味楼门口，摔在你的马前，可还记得？”
　　慕容安然忍着剖心的痛，努力回想，很快，她点了点头，目光亮起来。
　　“是……是我啊。”季锦戎哭了出来，蜷曲的十指抓着大将军的喜袍，欢欢喜喜道：“儿时，见……见你风华正茂，姓什么也不知，从那一天开始，我就喜欢你了！十……十年了！太慢，也太……太快了。”
　　巨大的深痛将慕容安然贯穿了，身躯尽是血洞，她的心被彻底撕裂，每一块都浸透着生不如死的滋味。
　　“锦戎……”
　　季锦戎抬手摸上大将军的脸，临别逝去的前夕，他对她依然充满浓浓的爱意，依然想哄人展颜，哪怕五脏六腑即将烧成一团血水，“安然，至这一步，我不后悔，玉琼战神是我季锦戎的未婚妻，就算到了阴间，也是天大的谈资。”
　　“什么未婚妻，我是你的夫人。”慕容安然拼命揉搓着季锦戎冰凉的手背，哑了嗓音道：“你起来，我们拜堂，还剩最后一拜，礼就齐全，便上达天听！你起来，起来！”
　　季锦戎温柔缱绻地摇了摇头，抖着嘴角，“不了安然……我不会和你拜堂了。”
　　“为什么？！”
　　望向上天，季锦戎感受到最后一股力量折了回来，所谓的回光返照，是神赐的礼物，他可以掏出些真心话给心爱之人听。
　　“我不能让你嫁入季府，让你一人独守冰凉的空房、守着我的骨灰过活，那是我永远不想见到的一幕，等头七过后，你要解除婚约、你要重新开始生活，我要见你驰骋着烈马，寻到真命天子，然后生儿育女，与君偕老。
　　还有，给孩子取名时，千万不要加上我的名或是字，我不要你念我的。只准偶尔，偶尔的想我。有空的话，在你十年前出征的日子，去妙味楼门前，敬我一壶酒，因那一日，我必定是回去瞧瞧的！”
　　“是我害了你，是我害了你啊！”
　　慕容安然脆弱无力的将满是泪痕的脸埋进季锦戎胸怀，呼吸着属于这个男人的独属气息，愧疚，无边无际的扑打过来，穿过千疮百孔的身，彻底让她支离破碎。
　　“傻子，你吻上我的一刻，全都值得了。”
　　季锦戎笑了起来，像迎风招展的松柏，萧萧肃肃，爽朗清举。
　　“不！我不要这个结局！我不要你就这么死！”
　　“这个结局很好，安然，你有一丁点的喜欢我了……而我，始终深爱着你。”
　　慕容安然不管不顾，她随即抱起蜷缩一团的季锦戎，直冲洞房。
　　季锦戎似乎明白了大将军的想法，用残存的一口气断断续续拒绝，慕容安然铁了心，她实在是缺欠对方太多，就用最后一截时光，去温暖、去补偿、去珍惜。
　　至了婚房，慕容安然将人搁在喜床，毫不犹豫开解喜袍。
　　“安然……不要……我不要你的贞洁……我不能……不能毁了你。”季锦戎的手在空中抓挠着，心急如焚，“你……你穿好……求……求你了！”
　　“她不准，我偏要和你一起，偏要和你肌肤相亲。
　　再则，你我已认定互为夫妻，我就是你的，你就是我的，没人能拆散。”
　　季锦戎痛苦摇着头，他多希望自己在这一刻死去，死在慕容安然贞洁未被玷污之前，“不行啊，你还要嫁人！”
　　“我知你的夙愿是得到我，与我白头偕老……后者已然无望，前者我必当让你如愿。”
　　慕容安撕扯着繁复的喜服，很快衣袍倾泻一地，她抹去泪水，艰难露出一丝微笑，“季锦戎，最后小半柱香时光，你要珍惜我，一分一秒，都不要浪费。”
　　火红喜被盖在两副身躯之上，慕容安然在黑暗里含泪吻着季锦戎，后者软软回应着，唇舌间的纠缠和辗转，没有掺杂一丝死亡气息，皆是甜蜜的互换。
　　大将军的手主动牵引，带着对方一寸寸游走，苦涩道：“这是你的，这也是你的……这些，都是你的。”
　　热血搅动着毒液，毒液快速腐蚀腔内脏器，季锦戎热了起来，缠绵的绯欲抵消了些剧烈疼痛，他应着对方的豁出去、不顾一切的热情，化被动为主动。
　　慕容安然主动帮他翻身，季锦戎从上面拥抱着她，给予长达十年的眷念，吻，绵绵密密，长长遂遂，从唇上蜿蜒往下。
　　她揉着他的长发，尽力贴合他的唇。
　　上天眷顾，在死亡降下前，他们亲密无间，水到渠成。
　　……
　　季锦戎的世界，色彩褪去，由黑色完全代替。
　　慕容安然泪水如瀑，她将人死死搂在怀里。
　　恢复意识的乔九幽摸着脖颈上的红痕，拖着身子，摇摇晃晃走出来，在侍卫的指路下，她走至洞房，强压巨大的恨意、醋意、和爱意，装作风轻云淡，她道：“安然，搂着死人的感觉并不好，让姓季的早点入土为安吧，这天气热，存不了多长时间，就臭了。”
　　慕容安然并未暴怒，季锦戎的死，她看清了一切，不做回应，不做挣扎。
　　眼下，她只想捂着怀中人，捂着自己的亡夫。
　　红绸一段段落下，最终换上一块又一块白布。
　　……
　　摄政王上了软轿，她从果盘里挑出果子，顺带拿起一把尖刀，问：“百里安安呢？”
　　“在死牢。”
　　“捞出来，洗干净，我要……扒-她-的-皮！”


第42章 施以脏|欲
　　百里安安被带上来，灯火之下，脸儿没破相，身躯却瘦的不成样子，没有丁点血色的唇，皲裂少皮，领口里的阴影，乃刑具留下的块块烙印。
　　乔九幽坐在柴房交椅上，左手拿着苹果，右手拿着尖刀，抬了下眼皮，不咸不淡道：“慎刑司的人倒是没省着力气，折磨成这鬼样子，我差点认错了人。”
　　一旁内侍上前讨好，巴结道：“回禀摄政王，十八般酷刑都上一遍，人已经废了，手不能握凶器，脚不能快行，从腰上抽出来的两条肋骨，属下制成点东西。”
　　说着，小太监呈上锦盒，锦盒被打开，原是肋骨做的一套小玩意，个个造型别致、栩栩如生。
　　乔九幽从中挑两个，搁在手心里把|玩，“不错，比先前做的好。”
　　内侍躬身谄媚，“殿下喜欢就好。”
　　玩转着骨雕，摄政王抬了抬下巴，想到关键处，恶心的望了眼内侍，冷冷问：“她下|面，可废了？”
　　“小的们不敢。”内侍小小心翼翼地答。
　　有太多人眼馋这位与慕容安然极其相似的女人，可毕竟是帝王玩|物，半分不敢沾，只好忍着脏欲，等摄政王驾鹤西去，却不想后者的命是真硬，生生从鬼门关爬了回来。
　　“没废就好，我的东西，旁人不准碰，即便要毁，也是我亲手去毁。”
　　“是，殿下说的是。”
　　乔九幽白了眼，睥眸道：“好了，带你的人去领赏。”
　　“多谢殿下！”
　　内侍随即叩首，内心欢天喜地，宫里上下皆知，给摄政王办好差事，打赏的银子厚的吓人。当然，若办不好差事，慎刑司里的酷刑，自己抓阄决定。
　　十位大内高手站在两侧，吐纳浑厚渊深，百里安安知逃不过这一次，唯求速死。
　　乔九幽看着人，想了半天，也没决定好叫对方什么。
　　叫安然，她有些厌恶了。
　　唤安安，肉麻的令自己头皮发紧。
　　她要给予她，一丁点的尊严。
　　乔九幽探出身子，故意伸出手掌，大大咧咧玩着对方肋骨，笑道：“百里……你一定没想过还有这一天，说实话，我也没想过还有这一天。”
　　“没有补刀，是我今生最大的遗憾！”百里安安虚弱地抬起脸，盯着恶魔，咬牙道：“我以为，我能在牢里，亲耳听到你死的消息，可迟迟没等来，他们也没宰了我，随着时间推移，我怀疑你没有死……果不其然，又见到这张令人作呕的脸。”
　　“哈哈哈，”乔九幽轻松愉快的笑了，点头道：“大婚那日，我以为我死定了，等拔刀后，见你在血雾里放声大笑，就在那一瞬，一个点。”
　　“如何！”
　　“我的野心、我的怨恨，”乔九幽举起另一只手，五指一放，得意道：“嘭！一下子，全都炸开。”
　　“怪我！怪我！”百里安安闭起眼眸，不愿面对残酷的事实。
　　乔九幽挑了挑长眉，冲人吹了口温热的气，“我告诉自己，决不能死，不能让你得逞。因不单单是你，还有我恨的人活在世上……她还没死，计划还没全部实施，如何去见阎王？”
　　百里安安想起牢里听到的议论，她嗤之以鼻道：“女帝洪福齐天，自有吉人相救，你的计划，终究要落空，或迟或早，众人见你恶毒内里。”
　　“是啊，原本摔的死透，偏凭空冒出个云鱼，以圣灵为奉，堪堪将人从黄泉路上拉了回来。”
　　说到这，乔九幽收回思绪，目色里流露淡淡哀伤，她眺望远方，惋惜道：“我本意要封烟不带一丝痛楚的死，不曾想，她为了乔御澜，遭了天劫，内脏全都烧焦了。是乔御澜，全是她的错！”
　　“给我个痛快。”百里安安说。
　　“痛快？你差点要了我的命，还要痛快？休想！”乔九幽回过神，笑道：“你不是口口声声说我恶毒嘛，如你所愿。来啊，将人带上来。”
　　百里安安回想，父母亲眷早被自己送了出去，这会子，哪里来的软肋？
　　“安然……”
　　一声清脆。
　　听到声音的一刻，百里安安瞳孔地震，浑身汗毛直立，因为恐惧，上牙和下牙激烈抨击着。
　　完了，彻底完了。
　　“安然，这段时间你去哪里了？”叶慧慧冲了过来，蹲在地上，拉着百里安安上下打量，“我到处找不到你，问了所有嬷嬷，她们都不告诉我，告诫我不准问，搞得神神秘秘的……还是殿下好心，说带我来见你。”
　　“乔九幽，”百里安安抬头，怒色冲冲，“这个呆子什么也不知道，于我就是个素人，何必牵扯无辜？你若用她来使我断了脊梁，服从你，便大错特错。”
　　“奥？是嘛？”乔九幽停止把玩，耸了耸肩膀，轻松道：“那我们来试一试喽~”
　　“你---”百里安安心急如焚，又不能表露，只要表现一丁点的关心和爱护，将会给叶慧慧带来无穷无尽的灾难。
　　侍卫一左一右将叶慧慧钳制，一人拉住其手肘，将衣袍卷上肩膀，白花花的臂膀暴露在肃杀的空气里。
　　“你们要干什么！”叶慧慧急得乱蹬腿，奈何力气远不是大内侍卫的对手，几乎是毫无还手之力，她只能求救身边人，“安然，他们要干什么？我犯了什么错?”
　　百里安安强忍着巨浪滔天的心，岿然不动。
　　乔九幽用指腹在皙白的肌肤上滑动，啧啧赞叹，“原本以为是个黄毛丫头，这爱情滋润下，洗去了污脏，焕然一新啊！
　　宛如羊脂，滑似豆乳，完全能够与已死的任诗情，一较高下……可惜，后者被我烧成了渣渣，掺在木灰里，给风扬没了。如此看来，在这深宫之中，当属你的慧慧，最是光彩动人。”
　　百里安安咬着牙，手指扣着掌心，千万条神经崩得要裂。
　　“这是不见棺材不落泪！”乔九幽毫不客气地捏起一块皮肉，提起尖刀，一带力，连皮带肉削下一块。
　　叶慧慧爆发出一声惨叫，令让人毛骨悚然。
　　血腥味弥散，百里安安不忍见，她撇过脸，眼眶中的泪顷刻间窜上。
　　伤口很大，粉色的血管和肌肉不停地抽搐和痉挛，血流如注，额上青筋悉数凸暴，叶慧慧泪如雨下，哭求道：“疼……疼……疼啊……殿下饶……饶我吧。”
　　乔九幽举着血淋淋的肉，走至百里安安面前蹲下，她在人眼前摇晃着，笑嘻嘻问：“百里，你疼不疼啊？”
　　百里安安崩溃在即，仿佛挖的不是叶慧慧臂肉，而是自己的心，她快坚持不住了。
　　滴着血的臂肉靠近鼻尖，乔九幽半阖着眸，细细闻了闻，而后给出评价，“肉质新鲜，质地细腻，喂狗因是不错的。”
　　百里安安已经尽了最大力量去克制爱意渗出，但她失败了。
　　她喜欢叶慧慧，她爱身边的傻瓜。
　　她做不到看着叶慧慧的肉，无动于衷，哭腔颤声顷刻而出，“乔九幽，虐|杀人，会下地狱的！”
　　“下地狱？呵呵。”乔九幽笑了笑，嫌弃对方无知，“令你失望了，真龙天子是不会下地狱的。
　　真正下地狱的是你这个心狠手辣且铁石心肠的人，瞧你将叶慧慧害成什么样子？”
　　说罢，她站起身来，慢悠悠走至灯火旁，尖刀挑着肉，在火上烤，嘴里自言自语道：“正面、反面、都要烤上，最好外焦里嫩。”
　　“乔九幽！”百里安安崩溃大吼，泪水已川流。
　　“百里，别急啊，这才是开始。”
　　乔九幽温和回应，她十分有耐心地将肉烤好。
　　很快，焦味弥漫整个柴房，四周侍卫皆恭默守静。
　　“烤好了，”乔九幽举过眼睛，杏眼眯眼成月牙形状，她在细细看自己的杰作，“血水烤干，边缘焦迹明显，黄色流汁像蝉衣，包裹里面的粉色肉质，应该不错。但肉只有一块，给谁吃呢？”
　　“乔九幽！你这个禽兽！你不得好死！”百里安安被上前的侍卫死死按着，从胸腔里迸发洪钟似的悲鸣和剧痛，一声又一声，像极了困兽拼死挣扎前的震山哀怒。
　　乔九幽转身走过来，立在二人面前，简单挑选一二。
　　为了让恶作剧发挥最大的效果，她捏住叶慧慧的下巴，哄孩子的口吻，“小傻瓜，我削了你一块肉，就是烤着玩玩，并非真心想要，我打算还给你。已经烤焦，拼不上去，勉强缝上，也只会发臭生蛆。这样吧……我喂给你吃，吃下了肚，化成滋养，自然长出新肉，是不是？”
　　叶慧慧惊恐地连连摇头，瞳孔扩大得吓人，面色惨白如纸，“不！我不吃！肉……肉是我的……你……你还给我……我埋树根下……我不要吃……”
　　“埋树根下才叫暴殄天物呢~”乔九幽不由分说强行捏着下巴，迫使人张嘴，“乖，听话，可香了！保你吃了还想吃！放心，我会将你喂饱的，因我有的是时间；而你，有的是肉。”
　　“不……不……”
　　关键一刻，百里安安从侍卫的钳制下挣脱了。
　　但她没跑，没跑出去喊人来救，破一破这惨无人道的死局。
　　她也没有自不量力的夺侍卫的刀，与之鱼死网破。
　　她连握刀，都成了件永远做不到的事情。
　　百里安安双膝跪的结结实实，她抱着乔九幽的腿，仰着一张枯瘦的靥，死死哀求，“求你，求你放过她……我求你了！我受不了了，一刻也受不了了。你割我的肉吧，你来喂我吧！我吃，我吃！”
　　“你求我放过，你谁啊，百里安安？”乔九幽停下动作，低下脸颊，挑着弯弯的眉，眼神柔媚道：“别以为我给你起名安然，你就是真的安然，玩|物也给自己长脸了？”
　　百里安安紧紧攀附着，奋力摇头，“殿……殿下……我错了！错了！错不该持刀杀你。我后悔了，后悔了！求你放了她，要我做什么都行！”
　　“啊呀~”乔九幽叹息一声，蹙着眉目：“想听你一句道歉可真难啊，非要我拿叶慧慧捉弄一下，你才肯呢。不过，这点硬骨头，有些安然的样子。”
　　百里安安点头哀求，“是，我认输了，我远不如你凶狠和阴鸷，我斗不过你的！我再也不敢了！”
　　“乖~这才是我乐意看到的！”
　　乔九幽将刀扔在地上，接过侍卫递过来的帕子，坐回椅子。
　　“来人，将叶慧慧绑在床上。”
　　“什么……殿下，你要做什么？！百里安安惊恐望去。
　　摄政王挠了挠下巴，天真又可爱地盯着百里安安道：“我让人检查过了，小傻子还是个雏……岁数这么大，还没尝过快乐，我作为她的主子，十分抱歉。”
　　“你……你……”百里安安指着对方，刚刚停止的眼泪，再次决堤。
　　“我？”乔九幽摇了摇手指，果断否认，“我没兴趣的，我只爱慕容安然。”
　　“那……那是……”
　　“我没兴趣，”乔九幽顿了顿，手指动了一大圈，笑道：“但他们，有极大的兴趣。”


第43章 生不如死
　　“住手！”
　　百里安安破了咽喉，声音沙哑难闻，她似病入膏肓的人，晃着随时倒地不起的虚弱身躯，爬过来，她再次抱着乔九幽脚踝，垂下一向高傲的头颅，泪水渗入青石地面。
　　少卿，经过内心的疯狂争斗，她选择一条丧尽天良的路。
　　百里安安缓缓抬起脸，吞下苦涩的眼泪，咬着牙道：“换谁干不是干，与其便宜了别人，不如便宜了我，美味当前，忍着不吃的人，才是真正的傻子！”
　　“哈哈，很好。”乔九幽笑的前仰后合，自己很喜欢百里安安一点即通的聪慧。
　　笑声过后，她摩挲上对方下巴，说出真实的心声。
　　“百里，我就要你亲自强|j叶慧慧！她不是喜欢你吗，你也不是爱她吗？
　　我倒要看看，在没有得到允许的情况下，带着令人发指的粗暴和伤天害理的残忍，狠狠剖|开她，会是怎样的一幅场景。带着鲜血和剧痛，玫瑰才能开得更艳丽啊。我就是要她恨你一辈子，让你一辈子得不到她的爱。回忆起来，皆是挖心的痛苦和内疚。
　　我要让叶慧慧的声声惨叫，伴随你日日夜夜，折磨你、困死你。是的，我就是见不得有情人终成眷属。
　　前有阿喜、任诗情和陛下、中间有慕容安然和季锦戎、后面便是你百里安安和叶慧慧。破坏真情，比予我春|潮，来的要刺激万分。我……乐此不疲，且至死，也毫无悔意。”
　　“好，这便如你所愿！”
　　在乔九幽和一众侍卫注目下，百里安安爬上榻，她望着四肢被栓在床角的叶慧慧，撕下自身衣袍，先将她臂膀上的伤口包扎好。
　　无穷无尽的刀子扎上心坎，有太多的情话不能诉说。
　　她也没想过哄着对方，从对方身上获得宽恕。
　　不能带一丁点的柔情蜜意，那样只会继续伤害。
　　她要叶慧慧痛恨自己，再也不和自己有所往来。
　　这样，乔九幽才会高抬贵手地放过。
　　“叶慧慧！”百里安安藏起全部柔情，盯着不知所措的人，发狠道：“我不是已和你决裂？我说你笨、你蠢、你是全天下最惹人讨厌的人！为何还要到处打听我的消息！”
　　叶慧慧小心翼翼看着眼前人，慌张的像一只小鹿，她支支吾吾道：“我当时是很生气难过，不想再与你好了，可仔细一想，你说得对啊，我的确笨蠢，所以就不生气了……”
　　百里安安双手撑着叶慧慧脸两侧，强忍着泪，再次怒气冲冲问：“为什么洗了澡！我不是叮嘱过你不准洗澡！你不是答应过我的，怎么当了耳旁风。”
　　被人怒斥，叶慧慧忍着胳膊上的跳疼，眼泪巴巴道：“刚进宫的小太监说我又肮又臭，没人会喜欢我的，要想被人喜欢，就得洗得干干净净的。”
　　鼻头猛然泛酸，百里安安忍不住问：“傻瓜！你知道什么是喜欢！你不过是一个傻子！”
　　“我是个傻子，但我知道什么是喜欢啊，就是喜欢看你读书写字画画。”
　　叶慧慧不顾疼痛破天荒地笑了，恰似三月里垂落桃花的微风，破旧宫服掩盖不了美艳皮囊，一双水灵灵的眸灌满纯真，微微上翘的眼尾，勾着未曾开拓的妩。
　　“傻……傻子。”百里安安坚硬的心软下来，她看着身下人，心酸又心疼，“叶慧慧，你记住了，我根本不是好人，为了苟且偷生，就这牺牲你。”
　　叶慧慧睁着大眼睛，睫毛扑闪扑闪地问：“牺牲？什么意思？”
　　“牺牲就是……”无数罪恶毒藤爬满心头，绞杀了善良，灭绝了人性，百里安安开始解对方的衣，一点也不拖泥带水。
　　“安然，你这是要干什么？”叶慧慧惊恐起来，看着纽扣一粒粒被剥，慌张问：“大白天的、你脱我衣服干嘛。不对！晚上，晚上也不能脱的！我从来都是穿衣睡的。”
　　百里安安加快手上速度，她要让罪恶快点降临，要让对方从心底恨上自己，同自己决裂的叶慧慧才能获得安全。
　　“安然，你停下来，停下来……”叶慧慧痛苦地扭动着身子，奈何四肢被锁得结结实实，只能含泪声声祈求，“别这样，好多好多人在看我，我不能的。是你说过不可在人面前裸|露身子，为何出尔反尔？”
　　“我就是要扒你的衣，就是要让你在人前裸|露身子！被人目色观摩、目色猥|亵。”内衫扣得紧实，百里安安开始撕扯，咬牙狠声道：“我要做坏人做的事，你要恨上我，一辈子恨我！”
　　随着刺啦一声，衣袍断裂，被撕扯出狭长口子，内里的粉色桃花肚|兜显露出来。
　　记忆开始浮现，叶慧慧的脑海浮起一对尖酸邪恶的魔爪。
　　那时她还年幼，也是个偏僻无人的破旧院落，门外守着好些个太监，她是插翅难飞，由于自己的激烈反抗，一连被总管甩了十来个巴掌，嘴角打烂不说，几颗牙齿跟着松动。
　　她被打的眩晕，哭求根本无用，衣服被一件件撕烂，即便不太通人事，见对方腰上佩戴的黝黑拾物，也吓得魂儿都破。
　　在宫里，她一向唯唯诺诺，对人言听计从。
　　只是那一次，极度的恶心和厌恶，让她用牙齿狠咬上对方肩膀，使出全部力气，然后疯狂撕扯，几乎把一块肉给咬下来。
　　最后，她保住了自己最为珍贵的东西，虽被打个半死，脑子也跟着糊涂，但一切都值得！
　　如今，她想起来了！全部都想起来了！这叫强j！
　　“你恨我！恨我！”百里安安手掌按在肚兜之上。
　　叶慧慧被吓住，她从未见百里安安这样疯狂，结合痛不欲生的过往，她破口而出，将经年的不堪，倾尽全力大骂出来，“畜生！你这个畜生！”
　　百里安安猛然愣住，她坐在叶慧慧腰上，脑袋里一片空白。
　　先前，她骂过乔九幽是禽兽，是带着多大的深恨。
　　然而，报应不爽，喜欢之人，以这最为诛心的话，回敬了自己。
　　两行泪珠滚，是自己的爱，害了叶慧慧。
　　百里安安心头绞痛，倍感生不如死。
　　这世间，为何还有这样的苦痛折磨？
　　相爱的人要阴阳两相隔，相爱的人要充满敌意和深恨，为何没有一对佳偶能逃离命运的折磨。
　　泪如雨下，百里安安任由泪水洗面，无力抗拒的挫败感将她的心粉碎，她开始恨乔九幽、恨慕容安然，恨自己！
　　“百里，好戏可以开场了。”乔九幽微笑着提醒，“不要磨磨蹭蹭的，不带感情的狠厉一下，让这个丫头痛至骨头里。”
　　“对！我就是畜生，戕害你的畜生！”百里安安回过神，抬肘擦泪，面对同样痛哭抽泣的人，狠下了心，“叶慧慧，永远记住今天我给你的耻辱，若有机会，你一定、一定要趁机杀了我。”
　　拾物上身，痛至绝境的哭喊，撕裂苍穹。
　　乔九幽笑了，十分满意的笑了。
　　人与禽兽的区别，在于后者没有人性和理性，无视哀求和反抗，为达目的以暴力手段专挑最为脆弱之地横冲直撞，觉得乃天经地义、理所应当。
　　“恨我！恨我！恨我！……”
　　……
　　……
　　……
　　良久之后，乔九幽看腻，她冲百里安安示意一下，后者停下动作，染血的东西被抽出。
　　叶慧慧早已不再哀嚎，她哭干了泪、睁着眼，眼中没了光亮，死寂一般。
　　此刻，乔九幽鼓掌起来，嬉笑道：“百里，你刚刚的狠劲，怕是将她当成我了吧，真够勇猛的。”
　　百里安安失魂地问：“满意了？”
　　“恩，见你们生不如死，我就满意了。”
　　侍卫松开叶慧慧四肢上的桎梏，百里安安看人动也不动，她没有一句安慰的话，徒手将对方的衣物穿好，平静道：“让人将她抬回去，我还有话，要对你说。”
　　乔九幽点了点头，侍卫一左一右将伤痕累累的叶慧慧拖了出去。
　　“你彻底放过她，”百里安安从榻上爬下来，一路跪走至乔九幽面前，水眸抬起，不见悲喜，半晌，她低下脊梁和头骨，平淡补充道：“彻底放过她，我，做你的狗。”


第44章 帝女之争
　　乔九幽出现之后，朝廷上下好一番惊讶，大感摄政王身负洪福，遭此大劫后，必当否极泰来。
　　只是一事，颇为尴尬。
　　前些时日，女帝皆认为摄政王活不长，众臣同意立封烟为后，作为交换，年仅七岁的乔雪卿被立为太女，只等乔九幽归天，公布于众。
　　这下可好，光明正大的太女强势回归，哪里容得下顶替者。
　　七月里，关乎国本、立太女一事，不能再拖延，女帝特宣重臣商议。
　　晌午十分，徐晖一番熏香熨衣，早早进宫，至议事厅门前，侍卫掀帘，十来位高官起身相迎，互相寒暄几句。
　　徐晖坦荡落座上首，其余之人，依着官职纷纷坐定。
　　“诸位，徐某素日与一两位阁老政意不合，为今情况，不允许我等顾着自己利益，一切得从全局来观。
　　有什么说什么，勿相互猜忌和提防，毕竟，乔雪卿是大家伙一起选出来的。”
　　徐晖这话足够直白，并不避讳政意不一的死对头，眼下他们是达成统一意见推选新太女-乔雪卿的同伙，齐齐站在摄政王对立面。
　　太女之位趋于白热化，要是乔九幽继位，以她之雷霆手段，他们很有可能被一锅端。
　　“摄政王完好无损归来，这可如何是好？”司徒大人左右望了望，满目哀色，“当初是见她活不成，才挑选太女。那时，我们多有纷争，好歹折中，选出性格温顺、品貌绝佳的乔雪卿，陛下在二月二之前，就秘密立诏，仅差一步而已。”
　　太傅李明杰一身玄色青靛内衫，年近中年，气质儒雅，风度翩翩，他淡淡一眼，没有众人脸色挂着的慌张无措，悠悠品着茶，“江山之主，莫说差一步，就是半步，后果都不是我们这些臣子能担当的。”
　　“太傅大人说的对，如今船要靠岸，我们作为臣子总得寻个码头，安安稳稳，谁愿意为风云迭代，丢了命？”
　　辅国大将军-薛凯，为人粗鲁，话糙，理却不糙。
　　人总得找个坚固靠山，尤其干着入朝为官，提心吊胆的活计。
　　半晌，无人敢搭腔。
　　李明杰就知诸位在等他的话，包括宰相大人，都要他第一个表明态度，到底站在哪一边。
　　其实，这完全不用多加考虑。
　　素手在玉杯沿口画了圈，李明杰狭长的眉眼，深邃如海，他身为太傅，担过乔九幽三日师傅，仅仅是三日，即装重病，称力所不及，交由其他德高望重的前辈。
　　这个举动，明智且可怕。
　　谁人不知乔九幽的帝师最后死于非命。
　　第一日，他发现乔九幽天生是块帝王料子，欣喜若狂，以得到这样一块无需打磨的宝石而暗自窃喜。
　　第二日，青出于蓝胜于蓝的叱咤之中，漆黑一团，细细瞧之，是为深厚文墨，这本该褒奖。可惜，当他解|剖浓墨之后，全身上下不寒而栗！
　　外是文墨，内里，竟是一颗黑心！
　　第三日，他本想扭转对方心性，却被十岁的乔九幽说上一句。
　　“李大人，你可以对帝王了如指掌，但你不可对我，管窥蠡测。
　　瞧出他人深渊之人，必定会被深渊撕碎，您若不信，大可一试。
　　无须待我成年、待我登位，心情好的时候，我自会试试牙锋。”
　　从那时，李明杰就知这天下，再也没有乔九幽的对手。
　　作为看破她的人，唯有顺从，方能活命。
　　立太女一事，乔九幽从未找过他，自己也必当舍弃乔雪卿。
　　因自己的生路，就在她手上。
　　“乔雪卿，”李明杰顿了顿，吸引住在场所有人目光，继而平静道：“还年轻，瞧不出帝王样，心性未定，成年后亦不知能否肩担玉琼。”
　　“哎哎哎，李大人，你咋反复无常？”薛凯急忙道：“选乔雪卿的时候，你可不是这样说的，你将对方夸出花来，怎摄政王回归，就没个帝王样子？”
　　司徒大人也对其见风使舵感到不满，免不得反驳：“乔雪卿怎没有帝王样？她在皇亲贵胄里可谓拔尖，通晓文墨，心怀广远，一看就是好苗子，加之耐心教习，很容易成材。”
　　“帝王样，什么样？”李明杰勾起嘴角，沉稳面容上显露不适年龄的浅笑，“司徒大人，还请说说。”
　　“以民为本，爱民如子，博学多才，临危不惧……”
　　见司徒大人滔滔不绝，李明杰稍稍抬手，简单示意，“都没说到点子上。”
　　“那是啥？”辅国大将军有点急，他认为司徒大人说的、也在自己点子上。
　　“野心和杀心。”
　　言语一出，无人敢发一言。
　　李明杰抿着一汪笑意，拿捏着果子，在手指把玩：“也许，你们认为乔雪卿有了诏书，大可高枕无忧，有没有野心算不得什么，总有人替她排忧解难，只要爱民如子、不苛捐杂税、酒池肉林即可。你们眼里的好皇帝，在我眼里，只是个傀儡。”
　　被说中心思，众人哑口无言。
　　李明杰继续道：“乔雪卿这一辈，战事寥寥，生于优渥环境，不染血腥，自然修得冰雪聪明且仁义满怀，她心中追求国泰民安，哪里肯劳民伤财，侵他人国、吞他人城。”
　　“这有什么不对？”司徒大人当即反驳：“四海升平不好吗？百姓安居乐业不好吗？非得打打杀杀，搞得民不聊生？”
　　辅国大将军立刻不满，嚷嚷起来：“这一波，我站太傅。没老子给大伙战场撒血，哪里来的国泰民安？
　　家国护不了，一切都是扯淡，外族欺负上来，夺我们一城，你们以为抢回就行了，全是扯淡。先帝是怎么搞的？人家抢一营垒，我们夺对方一城；对方抢一城，我们掠对方一州！魄力就是这样，早已不再是以牙还牙的世道。
　　敌人欺负玉琼，当以十倍奉还，先帝是这样做的，当即圣上，从前也这么干！从不守着一亩三分地，搁那玩泥巴。话说，玉琼这么大面积，可不是野心一点点拼凑起来的？”
　　在场有人点了点头，李明杰点头：“休养生息自当要有，野心绝不能没有！
　　先帝已完成开疆拓土、霸业成就，若没有野心，定要走下坡路。眼下瞧不出，几十年过后，再瞧，可就晚了，也就完了。”
　　殿内罕见的寂静，少卿，司徒大人抬起头，问：“那杀心呢？”
　　“杀心？”李明杰摊了摊手，“要我说，乔雪卿即便被推上去，也坐不满三个月。”
　　众人被吓胆寒，脸色难看的要命。
　　稍作想象，太傅的话，哪里是什么预言，整一个照本宣科、板上钉钉的事情。
　　试问当下，谁敢与摄政王为敌？
　　好半晌，司徒大人松懈下来，“重新拥护摄政王并无不可，然则流言蜚语，怕是……”
　　众心知肚明，关于一位叫百里安安的女子。
　　“传闻怕是真的。”刑部尚书少不得插嘴：“摄政王派人从死牢将百里安安提走，什么话也没留，这让我很难办，不知该不该禀报女帝。为免节外生枝，此事还捂着。”
　　薛凯嗤之以鼻，武将的豪迈气息甚重，他道：“不过是个女人，摄政王想要就给她，我瞧那女子活不长，毕竟肚子都给捅穿了，依殿下狠厉性子，不得将之剥皮抽筋？”
　　“杀她还好，情是情、恨是恨，分清楚，以后不易被蒙蔽。”司徒大人颇感难为情，小声嘟囔：“就怕……她不杀。”
　　一句话，再次让众人陷入沉思。
　　若不杀百里安安，可不坐实摄政王爱女人一事？
　　“当真殿下喜欢女子，玉琼可不是要乱？”薛凯扁了扁嘴道：“不是我胡言乱语，世家贵胄对此大为不满，当初挑选摄政王，就冲她当年殿选，将金簪给了俊俏男儿，上下都指望其为玉琼绵延子嗣，而不是见众女，混乱后宫。”
　　太傅大人将鲜梨放下，白了一眼，“殿下喜欢，谁能怎么办？她不公布，老实生子，不让三千男色换女色，倒也没什么。”
　　“我们可是和殿下打了很久交道，在场谁人不知她性子，敢逆她的鳞，就是找死。”薛凯裹了裹前襟，谈到摄政王，他的胸口就有些发凉：“到时候，殿下登基为帝，我们就算撞死，也改不动局面，甚至能将我们这群煮熟了喂狗。”
　　宰相大人五指紧拢着白玉杯，自始至终，不发一言。
　　李明杰摇了摇头，坦言道：“殿下先前迎娶郁斐、赵缇、齐浩文三人，就是在向我们释放信号，她不是陛下，不会光明正大纳女子为后为妃。她的后宫，现在、将来，一定是三千男色。明明不爱，也要竖门面，避免天下的议论和愤然。
　　关于她是喜欢百里安安，还是惦念着大将军，深究没个意思。至于乔雪卿……可惜了，我们护不住的。”
　　众人跟着忧思起来，想着乔雪卿也是人中龙凤，无声无息地被推荐上来，又无声无息地被推了下去。
　　他们不知太傅口中的深深哀叹。
　　李明杰并不为乔雪卿失掉皇位而惋惜，他是为对方即将殒命，感到痛心。
　　“李大人说的这些，可能吗？”薛凯还再犯嘀咕。
　　司徒大人算是看明白，也不再争辩，遂道：“表面上愿意娶男人、愿意生子就行。背地里，她喜欢猪，都不碍你的事。”
　　李明杰轻轻笑了笑，顺手给司徒大人递了个梨。
　　宰相大人轻咳两声，问：“就这样定了？”
　　“不然还能咋地？”司徒大人咬着一口脆梨，“乔雪卿才几岁啊，她能斗得过摄政王？能坐稳三个月？”
　　“别胡说八道！”徐晖小声斥责，继而转过脸，缓缓道：“太傅说得对，乔雪卿就是只小兔，摄政王早已羽翼丰满，为九霄猎鹰，我们护得了初一、护不了十五。与其得罪人，不如现在表表忠心，各自端稳饭碗。”
　　“大人都这般说，想必已表过忠心了吧？”吏部尚书问。
　　徐晖正色道：“一条船上的蚂蚱，我表了忠心，不也是替你们表的？”
　　“那道也是。”刑部尚书摸了摸一撮美须，感慨道：“摄政王登基为帝，我们可要打起十二分精神做事。至于否决了乔雪卿，也是好事一桩，留富贵命，享福去吧。”
　　薛凯兴致缺缺，自言自语道：“还以为立乔雪卿为帝，我们能过轻松日子，岂知小妮子没那个命。不过……摄政王手段也忒毒了，当堂断了人家夫妻对拜，季校尉就那样做了炮灰。”
　　“快别提这茬！”刑部尚书急得跺脚，立刻反驳，“殿下喝了茶水，季锦戎吃了茶叶，若茶有毒，两人定同时毒发身亡。后来仵作验了尸，毒无药可解。就是说没有解药可以提前服用，然后再服毒。所以，殿下没有半点嫌疑。”
　　司徒大人也有点着急，冲着辅国大将军道：“说你蠢还是真蠢，纵然有天大嫌疑，或者说，日后找出铁证，确实为她所为，大伙也得为摄政王彻底洗白……刑部，不是还没向殿下表忠心嘛？”
　　“嗷嗷嗷，”薛凯葫芦脑子转过弯来，抱歉道：“知了知了，多谢大人提点，差点坏了刑部的好事。”
　　司徒大人挥了挥袖，鄙夷道：“哎呦，蠢死了！”
　　……
　　中午时分，乔九幽也从王府进了宫，等待天子和朝臣商量后的旨意。
　　她未坐玉撵，也未要内侍跟随，带着嬷嬷从紫金门进来，绕道青梅巷，奔着御书房偏殿。
　　嬷嬷紧随其后半步，边走边有些担心，少不得开口问：“殿下，若女帝非要立乔雪卿为帝，如何是好。”
　　乔九幽丝毫不为此事担忧，她摇了摇头，步伐敏捷，手里拿着百里安安双肋做的骨雕，一袭华贵黑金龙袍在艳阳下熠熠闪光，“有李明杰在场，还有什么可怕的，凭他三寸不烂之舌和玲珑千孔心，余下权臣自当甘服。现如白纸一样的乔御澜，哪里是他们这伙人的对手。”
　　“即便如此，万一有人看出些什么，万一漏嘴一句，引起陛下怀疑，少不得要慎重考虑。”嬷嬷道。
　　“他们哪里瞧不出来。”乔九幽冷笑一声，步伐放缓，“个个都是老狐狸，心里明白着呢。其实，季锦戎的死，我大可做得细一点，离得远一点，让其坦坦荡荡死在面前，就是要告知所有人-顺我者昌、逆我者亡。”
　　“更何况乔雪卿还小，哪里有殿下的魄力。”
　　嬷嬷神色有异，指甲掐着手背的皮肉，快步跟了一段路，思量再三，鼓足勇气道：“不过是个娃娃，啥也不懂，就被浑浑噩噩推到前面，不如，放她回富贵乡，毕竟她与您算是同族同源。”
　　“同族同源就不杀了？”乔九幽停止脚步，饶有兴致地把玩骨雕，侧身冷漠道：“与我最亲近的封烟姐姐，亦注定要亡。虽她后来，不是死在我手上。然，乔雪卿算什么东西？被推出来的一刻，就不再是个单纯孩子，是他们的棋子。既然是棋子，就得做好被吞杀的准备。
　　而我也要借着乔雪卿的死，给一群老狐狸些警告，好叫他们安安稳稳、死心塌地，做我的臣。”
　　嬷嬷沉默不语，缓缓垂首。
　　乔九幽走了两步，发觉身旁人情绪，在内心揣测一番，随口问：“嬷嬷，你跟了我多久。”
　　嬷嬷抬头道：“自殿下诞生起，奴才就伺候着。”
　　“那你为何……”乔九幽出乎意料的停下脚步，转过身，直直对上人面孔，冷不丁问：“为何要替乔雪卿求情？按理来说，我才是你一手带大的，旁人不可比。”
　　嬷嬷心中悲痛，忍着泪花，“说句大不敬的话，殿下受奴才乳|汁，奴才亦将殿下当做自己孩儿，从始至终，不曾生二心。”
　　“这我知，我亦从未对你抱有怀疑，世上也唯有嬷嬷你，能让我彻底放下戒心。”乔九幽微微点头，“然后呢？”
　　嬷嬷忍不住开始抽泣，保养得当的面容无太多皱纹，眼尾浅浅一两根，就是这一两根，灌满无尽哀伤，“奴才这辈子唯一怪的、就是家里老头子，因哺育殿下有功，混账老头得了大笔银子，随即出去花天酒地，被贱人连灌三天的酒，不曾想将女儿搁置在床，酒醒跑回家，孩子……孩子……已被活活饿死。”
　　乔九幽蹙眉，眸中划过一道不可捉摸的哀伤，半晌，她问：“这与乔雪卿有何关系？”
　　嬷嬷忍着哭腔，拿袖口抹了泪，哽咽道：“奴才无意见过雪卿郡主一面，孩子额上有绯色凤尾，与我孩儿额上的，一模一样。”
　　一番话落，两行热泪。
　　乔九幽首次被触动，她微张着红唇，想着这么多年来从来不曾听闻过，结合嬷嬷当下的痛彻心扉，心口的弦，沉闷一放。
　　艳阳照得人睁不开眼睛，炙热的芒，拢着万物。
　　“奶娘，我乔九幽想要杀一个人，对方必死无疑。”
　　思索良久，乔九幽抬起手，轻轻掸去嬷嬷肩头本不存在的尘灰，话锋斗转：“为你，破一次例，算是还了经年的哺雏恩情，饶乔雪卿，不死。”
　　嬷嬷听后泪水滚滚，随即跪地，行大拜之礼。
　　此时，忽有小太监急匆匆上来传话。
　　乔九幽简单听闻后，犹如雷击，愣住原地片刻。
　　少卿，她回过神，一把抓住内侍衣领，红着眼大声质问：“你说什么，安然给陛下献了血书，发誓此生，再也不入京都？！”
　　小太监脸被吓得苍白，连连点头。
　　乔九幽的心瞬时坠入海底，她松了手，不敢置信，连连后退。
　　这些年，自己一步步登上权力巅峰，为达目的，手染太多鲜血，可自己从不惧因果报应、不怕恶鬼缠身，唯求有朝一日，能和慕容安然长相厮守。
　　如今，那人说走就走？！
　　不行！
　　绝对不行！
　　顷刻间，摄政王朝着御书房方向，飞奔过去。
　　她要阻止慕容安然，阻止一切！


第45章 安然，我疼
　　仲夏的阳光已不再温和，炎炎的风穿过细碎树叶，落下满地的大团银斑，青石地面被烤的炙热，慕容安然着一身素白的锦袍，就跪在御书房外。
　　白皙的脸被晒得泛红，额前泌了层细汗，绯薄的唇起了些干皮，后背内衫尽湿，她的目光落在紧闭的门扇上，动也不动。
　　御书房内，猩红的血书摊开，女帝端坐在侧，已呆看半日。
　　“臣，自愿驻守边关，余生断不入京都。”
　　秦妍在心口默默念了一遍又一遍，愈发觉得跪在外面的人离自己越来越遥远。
　　明明她们什么故事都没有，为何舍不得落笔？
　　女帝站起身来，香影上前搀扶，从敞开的窗户往外瞧，依旧是笔直的脊梁和清冷俊逸的面庞。
　　若有似无的情困扰着女帝的心，她不敢开口与人说，生怕被人笑话了去。
　　失忆过后，她见过慕容安然一回，就已对其牵肠挂肚，情愫暗生。
　　她笑自己多情，更笑自己轻浮。
　　原本慕容安然成亲，自己也是躲在被褥里无声哭泣好久，想来婚约乃天定，无人可以抗拒，也就慢慢安慰自己，学着放下。
　　关于季锦戎暴毙，她不开心。
　　并不因失去情敌而暗自窃喜，她听闻慕容安然固执的、与季锦戎死前圆了房，更是心疼得要命。
　　如果，季锦戎不死，慕容安然应该是天底下最幸福的女子吧。
　　然而，事态总是超乎发展，有情人没有白头偕老，早早的阴阳相隔。
　　可悲可叹。
　　人已逝，生者不能沉溺于悲伤，总得往前走。
　　总得给他人，一个机会。
　　思量再三，秦妍略带不好意思的开口，问向自己的贴身侍女，“香影，先前，我与大将军，可……可有渊源？”
　　香影想着徐溪丛的交代，低垂目光，小声道：“没有。”
　　得到这个答案，女帝有些失落，她从窗边离开，蹙着长眉，淡淡道：“不知为何，我见她，总有些隐隐约约的感受，说不上来的难过和凄凉。”
　　“许是大将军的遭遇令人惋惜。”香影回头望了望血书，试探问：“陛下，要放她走吗？”
　　“她若执意，朕有什么办法。”秦妍轻叹了声，身子提不上力气，事情要解决，拖延不会改变结果，她示意道：“给我一把油纸伞。”
　　女帝一个人出了门，她擎着一把金色油纸伞，逶迤着华贵的龙袍，款款走上来。
　　慕容安然遥遥见人来，眼眸里浮现的并非江山社稷的主宰者，却像江南水乡里的姑娘，干净的眸、红润的唇、白嫩的靥，说不出的至纯至真。
　　伞下的阴凉逐渐靠近，直至将大将军完全包裹。
　　“你说，你要走？”
　　明黄的袍风弥漫着香气，慕容安人垂着睫羽，手指本能似的一翘，继而又无奈地蜷曲。
　　眼前人，早已不能碰、不能爱了。
　　“是，臣要走。”
　　女帝咬着唇，看着汗水从慕容安然下巴处不断滴下，她从袖口缓缓掏出汗巾，递了过去，“将汗擦一擦。”
　　慕容安然微微抬头，对上女帝的含情水眸，心底，懂得对方暗藏的意思。
　　她接了过来，将脸上汗珠擦干净，本想汗巾脏了，不便还回去，遂想塞入怀中。
　　不料，女帝冲自己伸过洁白的手掌，带稚气道：“将汗巾还我。”
　　慕容安然略略吃惊，不敢抗拒皇命，她眼见着女帝将带有自己汗水的白巾塞入了怀里。
　　怀里！
　　有些东西，不言而喻了。
　　“汗……汗巾……你用过，朕……朕收着。”
　　一句简单的话，被女帝说得磕磕绊绊，白皙的靥，迅速烧得厉害。
　　慕容安然感怀不已，汹涌的情谊就差脱口而出。
　　面对炽热的心和新鲜的情，她不能接受，也不愿接受。
　　她受够了源源不断的伤害和日日夜夜的内疚。
　　该是放一条生路，给两个人。
　　未免女帝以后惦念，绝情是为必然。
　　相思之苦，她抗了十年，明白其中的艰辛和煎熬，不能让对方过自己曾经的日子。
　　“微臣在外十年，撒下无数血汗，怎不曾见陛下一一收集？反倒如今一副女儿家娇滴做派，着实令人轻笑。”
　　被直白拂了面子，女帝脸红如绸，许是大将军不解风情，不明其中意思？
　　秦妍再次放低姿态，表露心迹，“大将军身上的香气，独一无二，任何香料也调不出，朕欢喜，想……想留着。”
　　“呵，”慕容安然面上冷笑，心口大动，她微微颤抖，语气坚毅道：“臣有个习惯，每胜一场战，就爱躺在战场上片刻，四周布满断手、残腿、人肠、脑浆……就这样，在鲜血尸体里泡了十年，当然特别……”
　　“你！”秦妍忍不住生气，自己满腔情愫，对方怎就偏偏回应恶心污脏的话，实在大煞风景，“你究竟是懂，还是假装不懂？”
　　慕容安然看着满眼焦急的女帝，一颗伤痕累累的心被短暂慰藉，面对一纸空白的人，从前的痛苦再次浮现，她露出一个笑，跳开话题，“我什么也不懂，我只懂自己是季锦戎的未亡人。”
　　女帝往后小退一步，扇下的阴影不停摇晃。
　　“我懂了。”秦妍红了双眼，嗫嚅道：“其实，失忆后的第一次见面，你就懂的……是我一直欺骗自己，说你不懂。”
　　“陛下明白便好，放微臣走……”慕容安然死死盯着女帝盈满泪水的眼眸，冷冰冰道：“我护你疆土，你给我安宁，我残年守着鲲鱼脊，你余生稳坐黄金殿。”
　　有人，将女帝未曾开叶的爱情，拦腰截断。
　　女帝失了端庄，身子止不住地颤抖，她带着哭腔问：“就没有一点回旋的余地？”
　　“没有！”大将军目光炯炯，铁了心，“因为，从来就不喜不爱！”
　　油纸伞跌落在地，无力地转圈，绿荫消失，烈烈艳阳将两人迅速烘烤。
　　“为什么？”女帝顾不得脸皮，她企图用晶莹的东西示弱一二，哪怕能博得一丁点的同情。
　　“为什么？”大将军翘起嘴角，“我厌恶京都、厌恶所有人……微臣不怕掉脑袋，所有人里，也包含陛下。”
　　“大胆！”利落又绝情的言语深深伤害了一颗涓热的心，为最后一点尊严，女帝转过身，不愿在无情无义之人面前落泪，她竭力收敛着哭腔，强装镇定，“从未有人敢这样对朕说话……大将军，你恃宠而骄了。”
　　“望您收回所有宠爱，臣不配，也不愿配。”
　　“罢了……罢了……”秦妍仰着脸，将眼眶中的泪水逼回，滚烫的阳光无所忌惮地洒在写满委屈的龙颜之上，良久，披着山河金龙的清秀女子，泛着低沉的哭腔：“多说无益，你只会一句又一句的伤人。
　　朕非寻常女子，岂能容你一次次嘲讽和轻视，不过是极为合眼缘的人而已，天下之大，林林总总，比你合心意的、大有人在。另外，匆匆几面，便言说情爱，倒显得朕泛爱随意。”
　　挽回些尊严和脸面，女帝提了口呼吸，叹气：“朕，放你走。”
　　慕容安然望着背影，不忍多瞧一眼……她当真怕已死的心，被这样的深情撼动。
　　她该走、该接受鲲鱼脊的酷暑严寒，该一辈子孤苦伶仃。
　　慕容安心想了想，生怕乔九幽再使计策，不放心又补充道：“据臣所知，摄政王痴迷微臣多年，其心狠辣，但凡喜欢微臣的人，她定会除掉。”
　　赫然，女帝大惊失色。
　　她从未想过乔九幽竟有这个心思。
　　“成亲当日，摄政王虽和亡夫同喝一杯茶，但锦戎中毒身亡，对方脱不了干系，微臣苦于没有证据，不能证明，不然定要将她绳之以法。”
　　“原来，你和九幽亦有牵连，”秦妍摇头苦笑，情|事纷乱，单凭一腔喜欢能改变什么，她见过乔九幽，见过花儿似的娇俏女子，除了身份，自己哪里比得过。
　　就在此刻，摄政王飞奔过来，女帝听见动静，回过身，她垂下目光，提醒脚边的人：“没证据就不要信口开河，朕与九幽同根同源，且帝女之争就落在她和雪卿头上，她不会逆天下、谋大乱。”
　　慕容安然欲言又止，想来，没有证据的事，无人能信自己。
　　“陛下！”乔九幽带着满头大汗上前，珠玉叮当作响，至女帝面前，随即单膝跪地抱拳道：“陛下稍慢。”
　　三个人，两跪一立，各怀心思。
　　秦妍对来者抱有惊讶，乔九幽懂分寸，言行举止一贯端庄沉稳，从不见如此惊慌失措，因剧烈奔跑的脸颊红扑扑汗涔涔的，碧玺珍珠流苏一半挂在发髻上，一半摇晃不止，真如大将军所言，乃近乎痴迷？
　　“九幽请起，有何要事？”
　　“还望陛下留大将军于京都。”乔九幽没有遵旨起身，她以这种方式，显示强留慕容安然的心意。
　　秦妍无奈笑了笑，“说说你的看法。”
　　摄政王用余光瞥了眼身边人，侃侃道：“大将军为玉琼已献十年青春，如今边关安定，蛮夷远退，战事休止，何须再次前往枯守。”
　　“是啊，十年劳苦，该休养于京都，这才是待将之道。”女帝刻意道。
　　乔九幽的脸色松懈下来，她被女帝搀起，顾不得擦汗，盯着大将军又爱又恨的瞧。
　　女帝明了这样的眼神，女人的直觉最为敏感，她处于这份浓浓深情中间，有些尴尬。
　　原来，大将军和摄政王早有牵扯，自己强插一脚，自作多情了。
　　这样的情况，秦妍也很难抉择，在不知真实情况下拆分眼前人，过于无情专断，“可惜，大将军心意已决、血书已呈，朕不愿驳了其心愿。”
　　摄政王转过脸，努力保持平静，脑海飞快思考，寻常借口定留不下人，须剑走偏锋，若能挑起女帝的忌惮之心，不用自己多费口舌。
　　很快，乔九幽恢复王者气度，双眸睥睨，居高临下道：“大将军被琐事困，心情低沉，大可理解。
　　但久留边关实为不妥，边关无战事，将军已居十年鳌首，早有一帮忠诚部下，难免遭人非议。‘拥兵自重’四个字，搁在哪个朝代都为大忌。大将军睿智，与其被人污了名，不如将机会交给后辈，得了美名不说，也让他们得以锻炼，尽快为玉琼效力。”
　　一番话，让秦妍深感乔九幽的厉害和狠辣，如若自己是昏君，听得这个挑拨，必定不会放虎归山。
　　摄政王为了留住人，劝慰的同时，又扣上重罪，逼得人放弃。
　　爱情没有冲昏女帝的理智和判决，因她同样爱着大将军，知道动之以情晓之以理根本留不住人心，唯有拿社稷安危强行扣住，慕容安然才没有反驳的余地。
　　“臣断没有那个心思！唯愿将残躯献边陲。”
　　“人心隔肚皮，谁能知你真实想法？”乔九幽一本正经道：“京都有天子在，乃风水宝地，你又是毒誓，又是血书，不知情的人还以为陛下待你恶劣，传出去玉琼脸面何在？你身为玉琼子民，怎就不替陛下考虑？”
　　黛眉渐渐拢起，秦妍紧抿着唇，乔九幽就立在她的身边，却生出一种不带血缘关系的遥远感，这种感觉过于强烈。
　　也许，她太不了解乔九幽了。
　　秦妍不得不思虑慕容安然之前的话，对乔九幽起了疑心。
　　摄政王回过脸，垂着眸，恭恭敬敬道：“陛下，此乃微臣愚见，不作数，大将军的去留，还望您定夺。”
　　许是求而不得的恨意，或是醋意，女帝失声笑了笑，继而转过身，不愿再见二人。
　　窈窕身姿，缓缓抽离。
　　不一会，内侍从御书房捧出新鲜出炉的两道诏书，在青天白日下郎朗高颂：
　　“玉面大将-慕容安然，出言不逊、以下犯上。今日起，从慕容氏族谱除名，再无瓜葛。赐余生苦守鲲鱼脊，至死方归。若成家立业，子嗣亦不可踏入京都半步，违令者斩。”
　　慕容安然跪听圣旨，内心感慨万分，她伤了秦妍，但这个女子，在最后一刻，护全了她的家人。
　　也就是说，她要做伤天害理之事，再也不惧诛九族。
　　“摄政王接旨。”内侍道。
　　乔九幽听得慕容安然的旨意，心口冰凉，万万没想到女帝不受挑拨。
　　“殿下？接旨啊？”内侍探身问。
　　摄政王不认命，她还有一线契机，待自己登位，定要改了圣旨。
　　“臣，接旨。”乔九幽冷脸回应。
　　“关于慕容安然余生苦守边陲一事，朕心意已决，圣意约乎祖训。
　　朕若不存，玉琼世代王侯将相，必守之，违令者，不堪大任。钦此！”
　　摄政王瞬时瘫坐在地，一脸不可置信，这道圣旨，是在人和王权中央，划下一道不可逾越的天堑。
　　……
　　青梅巷内，乔九幽发了疯似的痛哭。
　　两道圣旨一结合，傻子也能领略到女帝对摄政王起了防备之心。
　　慕容安然从心底佩服秦妍，对方接受了自己的反馈，从乔九幽三言两语之中察觉出狠辣和阴鸷，在不伤颜面的前提下，断了摄政王的念想。
　　乔九幽想登皇位，就必须放弃自己，如若乔九幽谋大逆，弑君篡位，她也很难得到想要的。
　　关键一点，女帝让乔九幽知晓，她已有所提防，这相当于撕破了脸面。
　　“慕容安然，你给我站住！”
　　大将军头也没回，讽刺道：“自此前去边陲，你我再也不见，摄政王若当真爱我，就该抛弃皇位，追随我去。你不是恨经年没有陪我一道？如今可不是机会？”
　　身后之人没回话，只是一个劲哭泣。
　　“因为你是知道的，一旦放弃皇位，你就无法与我平起平坐、无法对我威逼利诱。
　　届时，没有权利的你，到了边陲、到了我的地盘，我图一时复仇快|感，自然会将你丢入狼群。”慕容安然泛起前所未有的轻松笑意，感慨道：“乔九幽，陛下的旨意你看透没有？如今，我已被逐出慕容氏，可大有怨报怨、有仇报仇，即便犯下滔天大罪，死的，也只有我一个人。”
　　“陛下，亲自将我铸成一把尖刀啊，只要你敢靠近，我必捅穿你的心，为锦戎报仇雪恨！”
　　“所以说，这辈子，你也休想拥有我！”
　　“棋盘”之中，乔九幽已被将死，横竖动弹不得，她不曾想女帝做的这般滴水不漏，决然狠伐。
　　“慕容安然，你就如此狠心！”乔九幽红着眼怒斥：“枉我爱你这么多年，你就是这样对我的？！”
　　扬起脸，眉眼不带波澜，慕容安然长长叹息，“乔九幽，没有人比我更愿看到你死。你如果不信，就来边陲，我会毫不犹豫让你的血，流干。”
　　摄政王心如被挖，泪水川流。
　　她不信的，绝不相信这般绝情。
　　她要追上去、要阻拦，要强迫对方爱上自己，要将人永远捆在身边。
　　慕容安然大步流星往前走，自己和乔九幽、和这个伤心绝望、吃|人不吐骨头的京都，即将永久分别。
　　乔九幽疯狂在后面追着，黑金龙袍猎猎飞扬。
　　到底是双脚跟不上一颗心，摄政王猛然绊倒，黄金龙簪咣当落地，她跪在地上，龙袍破了大口子，膝盖处血肉模糊，青石地板锄掉了额头整块嫩皮，鲜血糊了满脸。
　　就是这样一副惨景，前方之人亦没有松下脚步。
　　乔九幽是真的疼了，她瘫坐在地，冲着留不住的背影哭喊：“安然，我疼……”
　　这一次，她的大将军再也没有着急上前，再也没有将她抱入怀中。
　　很快，背影消失在青梅巷。
　　巷子里，唯有乔九幽的情爱，在一败涂地。
　　作者有话要说：
　　掐指一算，快要大结局了，挖的坑终于要填满，累


第46章 脖子以上
　　九月初，夏暑余热尚在，一切按部就班，慕容安然远走，乔九幽依旧为玉琼摄政王和太女，一切看似没有太大变化，其实变了太多。
　　幽篁内，徐溪丛独坐冷石，腿上是一把古琴，纤手流转间，韵生意走。
　　薄薄云烟游离慢拢着清淡眉梢，白衣飘逸胜雪，几片滴翠竹叶随风落下，静听琴声婉转。
　　女帝款步上来，手肘上放着碧色水波披风，她瞧人弹奏极为投入，一时不忍打扰，索性立在一边，稍等片刻。
　　《凤求凰》最后一个音符消散在竹林深处，徐溪丛抬起眉眼，眼神一亮。
　　女帝走了上来，并不开口说话，她一手按住琴弦，俯身下来，用唇轻轻吻住人。
　　唇舌渐渐厮磨一块，炙热的拨弄和舔|逗，使得徐溪丛微微染酔，躯体滚烫似火，好在竹林里凉气萦绕周身，降了她半身燥|热，清了她一分迷情。
　　很快，古琴被放一边，巨石之上，女帝怀抱着人，深深细吻。
　　徐溪丛本是害羞性子，见人放浪形骸，轻手推脱，“光天化日的，陛下快快止住。”
　　秦妍吮着她下巴，往上撩吃，移到被嗦红的薄唇上，轻轻撬开，再次品尝里面的柔软和甘甜，后者架不住这样的柔情，羞答答回应。越是如此，有人越是爱不释手。
　　热浪在升高，徐溪丛伏在女帝肩头，看着不远处立着内侍以及一众侍卫，一颗心砰砰地跳，在众人面前做这等羞耻之事，她还是第一次。
　　“为何……如……如此。”她问。
　　女帝趁着换气，红着眉眼，“朕乃帝王，为何不能如此？”
　　徐溪丛嗯哼，咬唇道：“大可回房。”
　　“没个情趣。”秦妍嬉笑着，大大方方说，“他们哪里敢看，谁看，我挖谁的眼。”
　　说完这个，女帝不再与人搭话，全身心投入其中，尽情索取欢愉的源泉。
　　徐溪丛羞红了脸，她怀抱着女帝，双手揉搓着对方青丝，随风荡漾下的竹涛声，稍稍掩饰了些声色。
　　事毕，秦妍重新怀抱上徐溪丛。
　　“羞死了人，”徐溪丛浑身瘫软，紧紧靠着人。
　　“三千后宫悉数被朕打发，只留你一个，不宠你宠谁？”
　　徐溪丛眼角有星星点点的泪珠，是春|情时分的凝物，配合含情泱泱的眸，万般惹人怜爱，她快速喘着气，“你好歹留几个，日夜折磨我一人。”
　　“真的？”秦妍笑了笑，“那朕要二十九个，每个月你只占一天。”
　　“不！”徐溪丛几乎脱口而出，她轻轻拍打对方胸脯，羞得不敢看人，但又想表明些心迹，“臣妾十分享受这份独宠，不是吃不消，是担心陛下的身子，哪里能夜夜……”
　　秦妍捏住徐溪丛下巴，摇晃了晃，话里有话，“哪次亏待了你？”
　　徐溪丛脖颈和脸蛋红成一片，脸儿再次埋在女帝怀里。
　　披风盖在佳人后背，秦妍心里满足，“也不知为何，与你在一起，朕莫名的心安，像是寻见港湾，躲避了外面的大风大浪，虽我也不懂，何为大风大浪。 ”
　　徐溪丛确信对女帝隐瞒一切，乃最正确的事。
　　她想要偏爱，更想对方不带痛苦地活下去。
　　“你身子弱，竹林不能久坐，朕为你准备了新奇玩意。”
　　“好，”徐溪丛正过身子，低头整理敞开的前襟，将零零碎碎的绯痕藏好。
　　回了院子，徐溪丛看着眼前玩意，露出匪夷所思的神情，她指向问：“这是什么玩意？一张平台，几根细长木棍，再配十几个标有红蓝白的铁球？”
　　秦妍挠挠头，尴尬笑道：“它出现在梦里，朕还和几个服装怪异的陌生人对打来着……朕在梦里问她们这叫什么，对方说……台……台球？也不知是哪个朝代的玩意。”
　　“台球？”
　　“恩，是这奇怪名字。”
　　没等人弄明白，秦妍一马当先，从边上拿起一根杆子，兴冲冲道：“朕在梦里打得可好了，我来教你打。”
　　女帝举着铁球解释，“朕做了个改动，白球乃公球，你持红球，我持蓝球，双方利用白球，击打各自的球，击中入四角洞空下的网兜，方算赢。轮流击球，打进继续，直到将自己的球悉数打入。”
　　徐溪丛来了兴致，先是站在一旁见女帝动作，五指张开平放，关节部分向上弓起，大拇指上翘靠近食指，木杆架在上，双眸瞄准白球，一击而出，正中蓝球，蓝球依着轨迹滑落洞口。
　　“这……”
　　徐溪丛大呼不可思议，谁能在梦里将技术练得炉火纯青？
　　“臣妾试一试。”
　　“好，你来。”
　　徐溪丛照葫芦画瓢，弯下腰身，张开手掌，左手固定木杆，右手擎着杆柄，奋力朝前一送，岂知白球碰也不碰红球。
　　“哈哈，”秦妍在一旁奚落起来：“朕琴棋书画样样不通，而你样样精通，今儿，终于找到你薄弱之处。”
　　“臣妾再试。”
　　某人不信邪，试了好几次，皆不中红球，徐溪从急了，她明明学得很仔细。
　　“傻瓜，朕来教你！”秦妍弯下腰身，将人倾覆，一只手揉|弄着徐溪丛左手，帮其摆着姿势，一只手握住徐溪丛右手，呈包裹之态。
　　四周内侍和侍卫见状，火速低头。
　　腰身对准股部……难以启齿的姿势。
　　佳人在怀，女帝难免使坏。
　　秦妍将唇故意靠近徐溪丛耳廓，往里面暧昧的送话，“保持这个姿势，杆子要对准球中央部位，不偏不倚，带点力道，干净利落的送杆，一次不成，多送几次，总能爽利地击中。”
　　热烘烘的气息喷洒，勾得人心痒难耐，徐溪丛小声啐了口，“轻浮浪荡，没个正经样。”
　　女帝将击球要领一一诉说，徐溪丛肌肉力量薄弱些，好歹能以白球击中红球，至于让红球入网兜，还差点火候。
　　学了好半天，有人玩得不亦乐乎，秦妍顺着椅子坐下打趣：“下一杆再不入兜，晚上可要揍得你‘红白相间’。”
　　“休想！”徐溪丛温婉一笑，找准好角度，将每一步做的标准，一杆下去，红球乖乖入兜。
　　“不错啊~”女帝鼓掌起来，她瞧对方满头是汗，急忙招呼，“过来我腿上，喝些茶水、吃些瓜果。”
　　将杆子交给身旁太监，徐溪丛在女帝招手之下，莲步款款，挨着身子坐上去。
　　秦妍双手抱着人，将靥埋在徐溪丛腰际，急急地深深呼吸，好大一会才舍得探出脸来，“真香，连汗都是香的。这就是每天晚上我不让你熏香的原因，因你热汗一上来，便活色生香。”
　　“住口~”徐溪丛用手捂住女帝红唇，本不想在外人面前暴露闺房秘密，反倒被其吻着掌心，她又将手缩回。
　　秦妍凝视着徐溪丛额上半寸水滴型绯色印记，怜爱道：“你这绯色印记倒是特别，配合眼尾的美人痣别具风情，玉靥清冷冷的，这两处点睛成画，不可亵玩的感官里平增些撩人。”
　　“坏蛋~”
　　秦妍瞧着徐溪丛嫣红薄唇挂有甜瓜的汁，暗戳戳问：“吃了蜜瓜，这口津可不就更甜了？”
　　徐溪丛想躲，脑袋却被女帝按下，两人情不自禁亲在一起。
　　好半晌，秦妍喘着粗气道：“朕发现一个小秘密。”
　　“什……什么？”
　　“你额上的印记，原是桃花色泽，但凡与我亲|热，红的像虞美人，且越是激烈，越是艳丽。”
　　“胡说，哪有这样的事情。”徐溪丛眼角氤氲着潮湿，“你不过想使坏了……”
　　“谁让我后宫里仅你一人，火性上来，不找你找谁。”秦妍靠近人，忍不住了，“你若不信，我们现在就试一试。”
　　“不要！”徐溪丛挣扎娇羞，“我又看不到。”
　　“看不到不会想办法吗？镜子是来干什么的？”秦妍再次吻上人脸颊，兴趣高昂，小声说：“朕把镜子搁床头，你抬头能见自己诱人模样，也能见到朕。”
　　“不行，大白天的，”徐溪丛快速站起身来，准备跑开，“臣妾要脸要皮。”
　　秦妍一把抓住胆小怕事的人，揽人入怀，不依不饶，“朕就爱你这薄薄脸皮，非得让这皮囊，在白日里，烧成火云。”
　　既然有人不愿意，只好循规蹈矩，先把人给吻醉，自然水到渠成。
　　女帝火速将人拉至树干背后。
　　院内，除了蝉鸣，唯剩下激烈的吮|吃声色。
　　一群内侍和侍卫可怜惨了！
　　他们整整忍受长达小半柱香时间！
　　女帝吻热了人，正准备抱人入殿。
　　好巧不巧，一道大煞风景的声音传来。
　　“陛下，光天化日之下，好大的性|致啊~”


第47章 愿君千岁
　　异香涟漪似的飘传，银鳞蓝袍流光夺目，秦妍直愣愣盯着来者，她将徐溪丛放下，自言自语道：“神女下凡？”
　　徐溪丛收敛神色，挡在女帝面前，声色警觉，“来者叫云鱼，乃梁国献给陛下的美妃，此人身份特殊，会异能、神出鬼没、不可捉摸。”
　　“朕的……美妃？”
　　云鱼走上前来，腰上银铃齐齐乍响，鱼尾上翘的眸，勾着一抹冷媚，“陛下，这些天，你过得好不好？”
　　“好。”秦妍点了点头。
　　“那就行，”云鱼并不贪恋女帝，她暂收目光，走至徐溪丛身前一尺，平静道：“文妃娘娘，是时候，我们该谈谈了。”
　　不等女帝开口询问，两人一前一后走进偏殿，令人把门关得严严实实。
　　室内，徐溪丛上座，威严冷若，云鱼取出一只精致锦囊，搁置前者手边，退回客座，不带感情地解释，“这是枚丹药，能让陛下想起过往种种。”
　　“为什么！”徐溪丛忍无可忍，姝容之上，怒火熊熊：“救活陛下的是你，让她失忆、重新找回快乐的也是你，为什么要打破这一切！翻云覆雨他人的生死和记忆很好玩吗？！”
　　云鱼被怒斥，心底颇有些委屈，她忍不住反驳：“陛下当日坠下高台，我就说过，不会让她失忆一辈子，我会在最适宜的时机让其想起一切，如今，就是这个点。”
　　“你的时机，只有区区五个月？”徐溪丛小步上前，大声道：“你明明可以让她失忆一辈子。”
　　“我不能！”云鱼胸口剧烈起伏，眼眶闪着恼色：“你以为我是大罗神仙？为救陛下一面，你可知，我灵力衰退了多少？她若再出意外，自戕的话，我就得从这个世界消失。后果，也不是你想得那样简单。”
　　“你让她想起过往种种，这不是将她往火坑里推？”徐溪丛继续质问。
　　“等不了时间。”云鱼心神按捺不住，惶惶不宁。
　　“什么时间，到底是什么！”
　　“你别问，”云鱼再次抬头，“徐溪丛，做人不能太自私，我为陛下延续这么久生命，得利之人是你，在这五个月里，没人和你争风吃醋、没人和你共同分享陛下。
　　同样，陛下也爱你这一款，对你是极尽宠爱，日日夜夜粘着亲热合欢……你比她们，要好太多。”
　　徐溪丛当然知道云鱼口中的‘她们’是指谁，“你以为，我是出于自私，才阻止的？”
　　云鱼难免吃醋，忍不住抱怨，“可不是？我见你和陛下鱼水和谐，享尽人间缠绵情|事，可我呢？在陛下重回的时光里，我有分到她一天一夜吗？没有，一刻也没有。我也是女人，也是她的妃子，当然渴求美妙的欢愉。但我把自己的那一份，都给了你。”
　　“你如果当初这样说，我宁愿不要！”徐溪丛忍着泪花，颤声道：“我享受欢愉不错，但我更想要陛下活着，不带痛苦地活着。如果陛下需再次生灵献祭，不如拿我的命。”
　　“不是这个道理，你不懂。”云鱼撇过靥，“这次不是陛下，是有关慕容安然，不能让她再耽搁。”
　　徐溪丛眉头一紧，“她不是走了吗？不是余生，再也不回京都？”
　　“解释不清，我也很难解释，我只能告诉你，陛下必须想起之前种种，她和慕容安然不能够恍恍惚惚活在世上，她不能以孤苦伶仃为结局。”
　　云鱼何曾想将撕心裂肺的痛苦，浇在女帝头上，可时间不等人，轨迹不能乱。
　　她站起身来，好言相劝，“徐溪丛，有时，清醒痛苦的活着、要比稀里糊涂活着，更为有意义。
　　封烟、阿喜、任诗情，她们都不是陛下脑海里模糊的名字，她们是陛下的后妃，是永远不该忘记的爱人。”
　　徐溪丛无话可说，眼眶里全是泪，她哽咽道：“我并非不让陛下想起她们，我只是心疼陛下。”
　　“陛下的路，要走得明明白白。”云鱼拍了拍对方细弱的肩膀，“姻缘并不仅仅限于当下，一切是天命，天命不可违，眼下的你，要比以前好上太多。”
　　徐溪丛哭问：“你敢保住陛下服下丹药，不走绝路？”
　　“可以，”云鱼伤心道：“毕竟，她对慕容安然还没有斩情断爱，对方的死期，陛下不得不赴。”
　　云鱼推开了门，留了一声叹息给身后之人，“今晚好好想想，我后日启程。”
　　待人走后，秦妍走了进来。
　　她见人哭得厉害，默默将其搂入怀中。
　　晚间时候，徐溪丛让御膳房准备了一桌子女帝喜爱的佳肴。
　　秦妍不解其意，一口一口吃着。
　　到底是什么事情？
　　用膳完毕，徐溪丛罕见端起酒杯，起身来敬，一对眼眸早已红湿，“陛下，臣妾敬你一杯。”
　　“好，”秦妍跟着站起，陪着笑容。
　　“愿君……”徐溪丛言辞枯竭，心里乱成一片泥泞，她一步也走不动，陷入悲伤，无可挽回，“愿君千岁。”
　　秦妍举着玉杯，温柔道：“朕怎能活得了千岁，与你白头偕老，便好。”
　　“陛下……”
　　“溪丛，你怎么……”
　　“别，别过来安慰，”徐溪丛用手止住，时间有限，一些心里话，她不得不说，“妾身得陛下百日恩宠，不羡鸳鸯不羡仙，此生再无遗憾。
　　然，临近绝境、轰雷落鸟之际，薄躯不愿独活，愿与陛下，纵情末路，淋遍暴雨梨花。”
　　秦妍一头雾水，何为绝境，何为末路？
　　这一边，徐溪丛已灌酒入喉。
　　女帝不得已，也跟着一大口。
　　二人坐下，徐溪丛拿出锦囊，摆在眼前，释然笑了笑，问：“陛下，怕是对慕容安然念念不忘吧。”
　　“是……有些意思，可惜情|事还得两情相悦。”秦妍盯着空空的杯盏，消沉道：“她不属于我的，季锦戎、乔九幽、甚至是边陲的风和雪，都比我重要。”
　　“臣妾只问你，想不想与大将军，有着千丝万缕的关系，即便这种关系，会让你感受到剜心之痛，”
　　“剜心之痛？”
　　“你能与慕容安然轰轰烈烈相爱上一场，你爱她入骨，她爱你入髓，你们为人世间最炙热的神仙眷侣，然后接受剜心。如此，可曾愿意。”
　　秦妍想也未想，脱口而出道;“我愿意！”
　　就知是这个结果，心爱之人终究想热爱一场。
　　徐溪丛难过道：“可是，有些人的死，会日日夜夜折磨你。”
　　秦妍隐隐约约感受到话中的意思，她试探性问：“皇后与两妃的死，并不简单？都和朕有着深深的关系？”
　　徐溪丛不忍现在说出真相，她根本不敢开口关于阿喜的割肉、任诗情的毁容、封烟的天雷焦脏。
　　“锦囊内，有一枚丹药，陛下吃了，自然会想起所有。届时，臣妾的谎言，不攻自破，要罚要杀，悉听尊便。”
　　说完，徐溪丛无力站起身，踉踉跄跄朝内室走去，独留女帝一人，在桌前手足无措。
　　室内龙烛高燃，徐溪丛和衣而睡。
　　不久后，她被人从后抱住。
　　秦妍细嗅其后颈的香气，半晌，她平静道：“其实，朕早就在怀疑一后二妃的死不简单，走进她们的殿寝，强烈的思念和难过，无法消弭。脑海忆不起事情，心不会骗自己。我猜测，你是为我好，才故意瞒事情……朕并不怪你的，更感恩于你给我空白的五个月。在这时间里，朕活得很开心自在。”
　　“恩……”
　　“还有一句真心话。”
　　“是什么？”
　　“朕爱你，真心实意地爱你。”
　　“陛下……”徐溪丛转过身来，无助的缩回女帝怀中泣不成声。
　　“丹药，我会吃，却不是今夜。”女帝柔情蜜意揉搓着怀中小脑袋，唇瓣顺着额头往下，舔舐泪水后，她道：“今夜，朕是你的，你也是朕的，任何事情，都不能阻止我们相爱。”
　　徐溪丛点了点头，热情拥吻着人。
　　这是她和女帝最后一夜，亦是此生，最后的欢愉。
　　二人热吻，互剥衣衫。
　　情潮，烧了起来。


第48章 伶仃飘摇
　　清晨，室外一道惊天雷电，断了徐溪丛的梦。
　　徐溪丛坐起身，命人开窗，窗外天色摧城，大雨倾盆，以雷霆之势叱咤四野。
　　温度随着女帝的离开逐渐冰冷，桌子上的锦囊已不见踪影。
　　终是，要走向暴雨之路。
　　又是一道撕破黑幕的雷电。
　　徐溪丛紧闭嘴巴，身心变得与狂风落叶一般，伶仃飘摇。
　　声雷太过响彻，震得她身心惧颤，眼前一阵眩晕。
　　“陛下呢？”
　　侍女小声道：“陛下前往皇后与两位贵妃陵墓了。”
　　话落，徐溪丛从榻上下来，她穿上素白的袍，洗净了面，将凌乱的乌发梳顺，一言不发走出门。
　　“主子，外面下着大雨，您身子弱，陛下特令我能守着……”侍女在身后追，奈何根本劝说不动倔强的人。
　　一出门，大雨将徐溪丛浇个透彻，她在雨水里寒颤不止，也在大雨里哭泣不止。
　　奴才浩浩荡荡跟着，心中颇有怨言，时近九月，已不存热气，遭这样的大雨浇头，必定要一顿高烧。
　　何苦找罪受呢？
　　不知多久，徐溪丛徒步至目的地，半截白袍皆是泥水，狼狈不堪。
　　她在朦胧的水帘里，看到依偎在墓碑前的人。
　　雷电交加之中，似有一道道撕心裂肺地呐喊。
　　余音里的挣扎痛苦，全都融入进雨水，漫漫而下，流向四方。
　　悲恸不散，大雨不灭。
　　苍白的嘴角微颤不停，秦妍抱着双膝，深眸间溢出的冷水，早已分不清是雨是泪。
　　二月二的登基大典，她率先想起来了。
　　那时，她被一道力量推倒，头骨撞击青石地板发出沉闷的痛，双目浑然迷糊。
　　她能清晰感受自己的心，在猛烈的跳动和莫名地急速抽搐。
　　死亡不该是这样。
　　那道焦雷也并未打在自己身上。
　　很快，她在狂风之中听到众人的哀嚎，听到有女子大喊‘快传太医’。
　　是谁，顶住了那道天劫？献祭了性命？！
　　她踉踉跄跄起身，世界灰白一片，成了异度空间。
　　在这个空间里，有人躺在血泊之中。
　　她掐着自己的脖颈，搜空整个胸腔和四肢，竟找不到一丝力气，她想大喊救命，想大喊不要……却发现自己发不出声音。
　　怀中人，无比艰难的露出微笑，鲜血从七窍里汹涌而下，灌得她不能大声言语。
　　腥风血雨之中，依稀听见几个句子。
　　“臣妾这一世，无人可比。”
　　“年少青梅，梨花漫天，帝王忤逆天下，纳为首妃，虽有新人进，宠爱未歇，初心不改，后荣登帝后，死亦入庙堂，享后世之捧奉。”
　　“无悔！无憾！”
　　大悲之下，是哭不出来的。
　　自己明明痛得要死，一滴泪也没有。
　　直到人逐渐僵硬，一切被证为事实、不可更改的事实。
　　放下血淋淋的人，心中并没有太多想法。
　　她颤抖着身子在风里微笑。
　　笑人竟这么傻，主动替自己去死。
　　也笑厄运的笨拙，总以这种野蛮相同的行径，夺走一个又一个鲜活的性命。
　　之后，她也只是双臂张开，如飞鸟……以断翅的形状，万念俱灰的、后仰、坠落。
　　龙袍和青丝包裹着人，耳边穿过簌簌的野风，迷茫之中，她闭起眼，再也不愿看这卑劣无情的世道。
　　很快，坚硬台阶上，溅起一朵盛大的血莲花。
　　……
　　她也想起了阿喜的割肉、想起了任诗情的毁容和被烧。
　　一切来得如此汹涌和残忍！
　　“溪丛，你骗了我……”漫天的雨化成了刃，片片割着躯体，秦妍回过脸，在大雨里可怜兮兮笑道：“我不恨你，我恨我自己。”
　　徐溪丛瘫坐下来，无声无息靠着女帝。
　　“我疼……”秦妍握住身边人的手，抬起满是雨水泪水的靥，指着心脏处：“我这里疼，疼得要死了……”
　　“我知道，知道。”徐溪丛摸上女帝的脸，嚎嚎大哭，“这就是命啊！”
　　“命？为什么是命？不该全怪我吗？”秦妍惨笑着，握住对方的肩头，发怒的像一只野兽，嘶吼道：“为什么会是这个样子？她们不该是这个样子！是我的错，全是我的错！为什么死的不是我！”
　　徐溪丛的眸里落满雨水，她摇着头，雨花带着泪花飞溅出来：“世事难料，还望陛下带着她们的期许往前走，万万不可辜负。”
　　“我不走了，我哪里也不走了……我罪孽深重，该千刀万剐！”秦妍泄了气，她放过人，迷惘之中摸上封烟的碑，颤声问：“要你为我死做什么？我不是和你说好了，一定要活下去，为什么推开我，为什么替我扛下天雷？你这样做，让我生不如死啊……你说没了遗憾，有什么用？我有遗憾啊！你让我一个人，面对如山如海的遗憾和痛苦！”
　　所有的怒喊被倾盆大雨覆盖。
　　秦妍猛地将发上皇冠扯下，奋力甩向远处，宝石溅起一簇泥花，三千青丝在狂风大雨里飞扬，她摇摇晃晃起身，赤着双足，在泥泞里艰难跋涉，痛至极处，笑里灌着黄连的汁。
　　衣袍被撕下，重重掉落在地，袍上的九条金龙逐渐没入污水。
　　“一个接一个的走，也不等我……口口声声说爱我，全是谎话！呵呵呵，全是些自私鬼！”
　　秦妍仰着脸，痴痴笑着，俨然疯魔。
　　“我想找一把刀，将肚子破开，将心挖出来……这样，我就不疼了、不痛了，伤就好了。”
　　“只要挖走心脏，我就能活下来……谁给我刀，我赏他天下，赏他皇位。”
　　“我是皇帝啊……天下生死尽在掌握，她们忤逆朕、背叛朕，丢我一个人在世上受苦。”
　　“你们根本不爱我，嘴上说说而已，有谁陪我到老？骗子！全是骗子！”
　　“不对……我不是皇帝，我不是乔御澜啊……我是……我叫……我叫什么来着？”
　　“这似乎是个网游？到底是不是网游，网游又是什么？在玩网游，还是老天在玩我？”
　　“错了，全都错了……睡前故事罢了，讲一个帝王和各色美妃的故事，没什么营养的，全是些不堪入目、淫|乱无耻的东西，马路乞丐都编得比我好……”
　　絮絮叨叨地诉说，疯疯癫癫的模样，一脚深、一脚浅的泥水。
　　“刀，开膛破肚的刀呢？”
　　徐溪丛赶忙去追，刚刚挨着人手，就被毫不客气推落雨水。
　　“我现在不要温情呵护，也不要港湾庇佑。”她高高抬起下巴，雷声轰鸣起来，仿佛要将一切都轰灭，“刀，我要刀！”
　　秦妍发现四周全是人，个个佩刀，她飞奔过去，即使途中结结实实摔进了雨水里，她也没有放弃，腿脚使不上力气，还有双手，可以爬，爬向那些锋利的刀。
　　侍卫个个护着刀，开始往后退。
　　女帝往前爬一步，他们后退一步。
　　女帝累极，匍匐在雨水里残喘，他们也跟着停下。
　　徐溪丛跌跌撞撞终于赶上来，她拖着满身的泥水，趁着雷声衰弱之际，脆弱道：“陛下，不如先去见见慕容安然。”
　　秦妍呵呵笑，“见她，做什么？”
　　“她的死期……快到了。”
　　“安然……慕容安然？”　秦妍好半天想起徐溪丛说的是谁，她失声问：“她，也要背叛我吗？”
　　“你那么爱她，不该容忍她的背叛，”徐溪丛艰难地往回走，留下感慨万千的话：“你去吧……以最灿烂的方式，狠狠报复她！”
　　……


第49章 檐下偷|情
　　三更的时候，摄政王府娇房内，恨和欲在交|缠。
　　嬷嬷等了半晌，见里面没了动静，再次敲门。
　　乔九幽依依不舍道：“你去开门。”
　　百里安安从榻上下来，她披了外衣，鞋也没穿。
　　嬷嬷进了门，直接入内室，禀报道：“宫里来了急诏，宣你过去。”说罢，随即从身旁柜子里，寻出些干净衣衫。
　　百里安安则跪在地上，额头触地，动也不动。
　　“关于什么？”
　　嬷嬷一边替人穿衣，一边道：“陛下，重拾了记忆。”
　　“那好啊，”乔九幽笑了笑，靥上的潮红还未褪去，“让她再好好回忆阿喜是如何烂的肉，任诗情是如何被烧成的灰，一样样，真是精彩绝伦。”
　　“听说白天在陵墓闹了半天，举止疯疯癫癫的，闹着要自戕。”
　　“能不闹吗，眼见一个个死掉，却束手无策，她这个皇帝当的，真够窝囊。”乔九幽挺直腰背，“以前我以为弄死她的爱妃，乔御澜只会伤心、郁郁寡欢，不曾想连命都不要，这不像她能做出的事情。”
　　“确实做了，一刻也没犹豫。”
　　“那样的死法太便宜她了，还好有个妖妃赶来救她。”说到这，乔九幽冷笑一声，“现如今就是最好的局面，想起所有的孽债，整日活在痛苦里，这比杀了她，还要难受。”
　　穿戴整齐，嬷嬷伺候乔九幽梳洗，百里安安顺着摄政王的方位继续跪着。
　　乔九幽余光瞥见，“今日表现不错，下去，领两个馒头，一碟小菜，和叶慧慧一起吃。”
　　“多谢殿下恩赐。”百里安安随即磕首谢恩，退出去。
　　嬷嬷见人离开，欲言又止，“殿下，奴才总觉得百里安安不怀好心，当真怕她……”
　　“怕她什么，再来一刀吗？”乔九幽笑着摇头，挑了一点胭脂揉上脸颊，色彩极为艳丽晶润，她满意道：“有叶慧慧这个软肋在，百里安安哪里敢冒丁点风险，她以为我只懂得虐|杀，其实我比任何人都要了解她。我给她希望，让她和叶慧慧相依为命。爱情嘛，总是催人奋进的东西。”
　　收拾妥当，摄政王出门，乘着软轿，顶着沉沉的夜幕向皇宫疾驰。
　　百里安安从厨房领着故意被人扔在地上的两个馒头，和一碟枯黄青菜。
　　叶慧慧被锁在厢房，因精神受了刺激，不能回宫办差，先暂住摄政王府。
　　其实，住哪里都一样，逃不掉被困的命。
　　这个结局已是最好的，命留着，也没遭受毒打，还能每天晚上见一次。
　　就是叶慧慧恨极了自己，不是破口大骂，就是上来厮打，百里安安日日受着这样应得的罪。
　　“开门，我奉摄政王之命。”百里安安端着裹腹之物，冲两侧侍卫道。
　　侍卫开了门，又从外头给锁上。
　　好在摄政王没有做绝，两个苦命的人，能栖息在一间房内。
　　“慧慧，过来吃饭。”百里安安冲床上人招手，唉声道：“吃饱了，才有力气打我。”
　　叶慧慧果然吃这一招，她下了榻，走至木桌前坐下，不由分说拿起馒头，利落剥下一层染了灰的面皮，扔在地上，紧接着大口吞咽。
　　百里安安无力抬起手，给对方倒了一杯凉茶，自己则是走到叶慧慧脚边，蹲下身，伸手去捡地上的面皮，她放在嘴边吹了吹，继而吃了下去。
　　叶慧慧笑了起来，她逗狗似的，从手中的馒头上撕下一小块，扔在脚边，脚边的人头也没抬，迅速捡来吃。
　　如此几次，百里安安才发觉有人在戏弄自己，她抬起头，有些生气道：“莫要浪费食物。”
　　“是啊，我是不能浪费，这是你卖x换来的赃物。”叶慧慧道。
　　“对，”百里安安平静点了点头，“就是我给她当狗，卖x给你换的馒头，你可以不吃，等着饿死。”
　　叶慧慧凶狠地撕咬着馒头，继续挖苦：“味道不是一般的骚！”
　　“sao你也给我吃掉！”百里安安说这些话时，心情是平静的，经过一番折磨，眼下什么事也刺激不到她，她指着桌上的菜道：“吃了菜，你就可以打我了。”
　　话还没说完，叶慧慧的巴掌就轰了下来。
　　百里安安被打坐在地，她也没发脾气，对方这幅样子，纯属自己一手造成，没什么好宽恕的。
　　室外突如其来的雷声吓得叶慧慧一大跳，她随即扔了馒头，火速跳上床，拿厚厚的被褥盖上。
　　百里安安不慌不忙捡起地上的馒头，就着一杯凉茶，顺进胃里，肚子还在咕咕叫，她在乔九幽身上耗费太多精力，连日里的放纵，害得她腰直不起来，简单地蹲下、站立，筋抽疼不止。
　　好歹又是平安的一天，她拖着疲惫的身子走至拐角处，摊开被褥，和衣而睡。
　　雷声愈来愈大，百里安安睡不着，想着这样的日子不知还要多久。
　　也许，等到乔九幽玩|腻了自己，就能放手。
　　床榻上的人在呜呜咽咽，叶慧慧怕雷，以前也怕，现在也是。
　　哭声哀哀怨怨，百里安安心里内疚，又不敢上去安慰，且将身子侧过来，脸儿直对叶慧慧的后背。
　　随着夜的深沉，榻上的人哭累了，也就睡了。
　　眼皮儿逐渐粘黏，忽得雷声炸响，叶慧慧许是做噩梦，闭着眼睛，双手在空中疯狂地推脱和抓挠，嘴里不停骂着畜生两个字。
　　百里安安被彻底吓醒，她坐起身瞧了瞧，问了一句，没人回答，犹豫半晌，只好起身走向床榻。
　　叶慧慧被人从后抱着，百里安安哄孩子似的哼着柔软小调，轻拍对方的后背。
　　寒冷里，两个人蜷缩的密不透风。
　　少卿，叶慧慧迷迷糊糊转过身，脑袋不自觉往百里安安怀里钻，嘴里还念叨着：“我恨你……恨你……”
　　“恨吧，你尽情地恨，我就在这里，让你恨。”百里安安鼻头有点酸，她抱着宝贝似的，难受道：“对不起，我把你害成这副模样，但我实在没办法，我们逃不出去的，这天下，很快就是她的。我只能做她的狗，让她开心，让她爽。
　　可笑的是，每干她一次，我就恶心一次，为的，就是图你我能活命。
　　叶慧慧，好好熬着，待她登基，有后宫三千，便不会这般折磨你。届时，我再求她放你出宫，我的罪孽也能消减一小半。”
　　叶慧慧扭动着身躯，寻了个合适的位置，她缓缓将脑袋伸出被褥，恰巧对上百里安安的唇。
　　黑洞洞的世界里，除了大雨哗啦啦之声，只剩一颗剧烈跳动的心。
　　百里安安红了脸，稍稍转个角度。
　　几秒之后，她发现事情不对，怦怦跳的心跳声，不是来自自己胸腔？！
　　没等多加考虑，两只手已环上她的脖颈，微膨的唇紧紧贴上来。
　　“慧……慧慧……”百里安安推脱着，认为叶慧慧在做梦，待到舌头被火辣辣勾着的时候，她豁然开朗。
　　叶慧慧清醒着，她在亲自己！
　　“嘘---不要说话。”叶慧慧小声道。
　　“可是……你不是……恨……”百里安安有太多的疑惑要问，叶慧慧没有给她机会，湿润的舌尖寻觅出齿缝，灵巧地钻进去，在里面轻拨着人。
　　百里安安血液沸腾起来，她俯身含着对方唇瓣，挑逗和舔舐后，缠住软舌，唇舌猛攻，她们密不透风互推、急不可待撩吃，吮吸啧啧声，激烈又s情。
　　滂沱的大雨声，成为最完美的遮掩。
　　叶慧慧躺在怀里，摸着百里安安的伤痕，她款款道：“一开始恨透了你，之前对你的打骂是发自内心，后来我骂累了、打腻了，见你可怜巴巴瘦弱模样，心有些软……”
　　“我吃着你伺候她，换来的食物，也从恶心到感动……”
　　“其实，你没有错的，错在乔九幽是个变态，她以为我会恨你一辈子，但我偏不让她得逞。”
　　“慧慧，对不起。”百里安安吻上怀中人的乌发，“是我害了你。”
　　“哪里！”叶慧慧温柔反驳：“这段时间对你的打骂，使得我们两清，以后你不要内疚、我也不会怪你，我们偷偷摸摸在一起。”
　　“好。”百里安安搂紧了人。
　　“只是，还需逢场作戏给外面的人看和听，你少不得受点委屈。”
　　“这点委屈算什么？”百里安安忍着哭腔，问了个实际问题：“慧慧，我和乔九幽每天都……你会不会生气和难过？”
　　叶慧慧笑了，在对方嘴巴上轻轻一啄，“你们哪里是在做，你那是在x一只畜生，我有什么好生气的。”
　　“你有这样的心，我也就能放开手脚，”百里安安深吸一口气，满腔的幸福，“我们好好等着，等乔九幽继位，一切再从长计议。”
　　“恩，”叶慧慧温柔点头，小声提醒道：“外面雨声小了，我们不能再亲热，你下去睡吧。”
　　百里安安叹气：“真希望以后每天晚上都下雨。”
　　叶慧慧推脱着人，“我只给你，偶尔的吃。”
　　“不行，偶尔吃怎够？”百里安安将被褥拉上头顶，她在狭窄的黑暗中澎湃道：“慧慧，你得学着‘忍气吞声’。”
　　……
　　乔九幽进了御书房，殿内没有一个侍女，唯有玉琼帝王躺在榻上。
　　秦妍烧得厉害，头晕目眩，她听见有人参见，连咳了好几声，“乔九幽，朕要将玉琼的大任，交给你。”
　　“什么？”乔九幽不明，愣愣看着塌上滚着高烧的人，“现在？”
　　“对，就是现在，”秦妍喘着粗气，面露痛苦，“朕，不想留在这个地方了。”
　　“陛下不过染风寒，等病退，玉琼还需您执掌。”
　　乔九幽在心里冷笑，对于这份恩惠，她不想老老实实接受，施舍叫花子似的。
　　“不想再执掌了，我已下定决心要走。”秦妍道。
　　乔九幽轻簇着眉，不禁问：“陛下，要去哪里？”
　　“我去……”秦妍露出一丝微笑，半阖着眼，娓娓道：“我要去边陲了。”
　　“边陲？”乔九幽紧张起来，“陛下去边陲干什么？！”
　　“去边陲啊……报复一个人。”
　　“报复？您要去……杀了慕容安然？”
　　“杀？你怎么认为我是去杀她呢？”秦妍艰难摇头，“她欠我太多，我欠她亦数不过来，不如，各自成全。”
　　“成全？”乔九幽上前一步，焦急问：“如何成全？”
　　榻上女帝眸光炯炯，她想通一切，要把皇冠摘下、龙袍脱下、将过去种种爱恨纠缠通通放下，做回真正的自己。
　　自己叫秦妍，深深爱着慕容安然的秦妍。
　　“成全就是，我要抛下一切。然后，赖着她、陪着她，走完最后一程。”
　　乔九幽慌乱起来，杏眸睁得老大，嘴中狠厉道：“不……不！”
　　“我知你吃味得很，可我把江山给了你，”秦妍望向榻下的人，“至于安然，我绝不会让给你了。”
　　“你……你不能这么做……得给我些机会……”
　　“机会，你早就没有机会了。自始至终，安然不爱你。到现在，我才真正懂安然，懂她所有的苦衷和委屈，我不愿再等下去，明天便启程。”
　　“你以为我稀罕你的江山？”乔九幽滚下泪来，不断摇头，“你好大的野心啊，敢拿江山换安然？”
　　“是了，我就是要拿江山换安然。在我眼里，唯有玉琼万里江山，才能将她置换。”
　　相思多年，成了竹篮打水一场空，乔九幽忍不住嘶吼起来，“我不接受皇位，我绝不接受！”
　　“这是你的命，你得到天下，得不到安然。”秦妍半阖着眸，脆弱道：“因上苍，已将她赐给了我。我和她，注定要在一起。”
　　乔九幽恨意上来，冲着病恹恹的人，一边退，一边爆发出嚎哭：“我不要皇位，不要这座牢笼，你休想困住我！我要自由，我要慕容安然，我要她的爱！”
　　秦妍没有力气、也懒得和人争吵，她要保存体力，去见自己的心上人。
　　“此事由不得你，你暂且退下，准备登基。”
　　摄政王尖叫着、捂着耳朵跑出来，她不听，她坚决不听！
　　跌跌撞撞出门，在阴霾的天空下，乔九幽露出从未有过的骇人模样，深爱和怨恨堆积成山，在这一刻轰然崩塌
　　她喃喃自语，“凭什么把江山丢给我？凭什么说走就走，去寻慕容安然？既然你不仁，休怪我不义。乔御澜，我于四野里起誓，我会以最残忍无道的死法，送你去死！”


第50章 坦白从宽
　　西北，边陲。
　　自从玉琼吞了西域，铸以重镇，派兵把手，镇内交易买卖不断，民商富饶。
　　慕容安然身为大将，并不住城内，守在前线。
　　她习惯了边战线的狂风和黄沙，喜欢鲲鱼脊的壮美和瑰丽，她在这里默默养伤和遗忘。
　　入了秋，边界还算安稳，蛮夷虽正直兵强马壮，但碍于慕容安然镇守一方，不敢有动作。
　　慕容安然除了操练士兵，闲暇时光，独自跑马至鲲鱼脊，然后登山，在山顶一坐，便是一个时辰。
　　这一日，有一队人马，给驻扎地送来一名药侍和一名侍卫，外带好几大箱药材。
　　众人都笑边疆战事不多，本就有十几位医者，又来两个，怕是来混公差。
　　等人收拾妥当，摘下了挡风面纱，闲来士兵当场愣住。
　　他们首次见细皮白嫩、美不可言的女药侍，斜靠的、歪坐的、病中的、亦惊坐起，个个春心不已，有胆大者试着搭讪，却被女药师身旁的侍卫挡住。
　　侍卫身材颀长，呼吸沉稳深邃，面容生冷飘逸，身后背着狭长银光的刀，腰上系有质量上乘的白玉浮山雕，威风凛凛。
　　有了这道屏障，众人兴致缺缺。
　　秦妍是带着病一路拖过来的，好在有云鱼悉心照顾，途中高烧退去，也未有水土不服，至了边关，元气满满。
　　她们在前一日分别，云鱼再次不知所踪，唯留下保护一路的侍卫-蔚灵。
　　二人本该见过大将军，后者跑马未归，只得由人领着回房，先安顿。
　　入住的条件不算很好，破破的帐篷，一张简易的床、铺在地上脏兮兮的地毯，再者就是小木桌，几只染灰的蜡烛。
　　此时，蔚灵将箱子搬进来，整理好后，抱拳请示：“陛下，此处简陋，不如让小人与侍卫周旋一二，换个好点的地。”
　　“不用，”秦妍闻了闻满身的腥臭，稍稍叹了口气，“你先去寻一套茶具，我渴极了。”
　　蔚灵不敢抬头正视，应下后，随即退出了帐门。
　　茶具并不难得，这里离镇集不远，一来一回不过一个时辰，蔚灵在心里盘算好，要为女帝置办些新的家居用品。
　　难得是水，淡水在这里是稀缺资源。
　　他想着，若有一桶水能让女帝一洗污秽，再好不过。
　　正巧，他出帐篷没走几步，碰见一个抱兔子的小男童，蔚灵见此人满脸聪明机灵样，果断叫住人，将之带到偏僻的角落问话。
　　男童仰望着高大的男人，感慨对方像一座小山。
　　蔚灵掏出一锭银子，问：“哪里有水可以洗澡？”
　　没人会和银子过不去，男童爽快接过，“你眼光真好，找对人了！离这里的城镇客栈就有，如果舍不得花钱，骑马往南走上一段，那有个月亮泉，下去洗洗就好，但这沙尘天气，走回来又是一身臭汗和黄沙，不值得。”
　　“这我知，”蔚灵补充道：“我说的是，如何在这里弄上一大桶水。”
　　“一大桶？”男童拉下嘴角，鄙夷道：“你知道运水过来有多难吗？在这里，水堪比黄金，每人每天都是定量的，喝足就不错了，还想洗澡？”
　　“你们，从不洗澡？”蔚灵不敢置信。
　　“是啊，大家从来不澡，”男童抓了抓被强行剃光、为省水的光秃秃脑袋，“这里除了大将军偶尔洗澡，其他人相互臭着，大家臭成一片，也就习惯了。”
　　蔚灵拿手指蹭了蹭鼻子，想了片刻，干脆从兜里掏出两个金灿灿大元宝。
　　男童瞬间两眼发直！
　　“元……元……元宝？”
　　“够不够换一桶水的？”
　　“够够够！”男童心思转的飞快，算好差价，这次他要赚翻了。
　　蔚灵将元宝搁在男童手心，小声道：“先送些水给乔药侍饮用，在偷偷摸摸往里送一桶水，水要温的，最好弄些花瓣精油之类。”
　　男童火速将元宝揣在怀里，仰着笑脸道：“花瓣没有，我姐正好有一瓶旁人送的本地产精油，润泽肌肤最好了。”
　　“那好，你这就去办，我需去一趟镇集采买东西。”蔚灵再次提点：“等我回来，要见乔药侍干干净净的。”
　　男童爽快的拍着笑小胸脯：“你放心好了，我和伙房的、送水的，关系不要太铁哦。”
　　蔚灵摸了摸男童脑袋，不再多言，大步流星前去牵马。
　　男童得了金子，对新来的药侍充满好奇。
　　一个小小药侍就这等娇贵？
　　肯花两个金元宝洗个热水澡？
　　他估摸着，那个漂亮女人定是侍卫的爱人。
　　很快，大将军的澡桶被男童偷借过来，几个年轻的士兵悄悄拎着几个水桶，水桶上用毯子盖着，进了帐篷才敢掀开，温热的水源源不断倒入澡桶。
　　秦妍面对送进来的东西，感到诧异，这里不是缺水喝吗，为何如此浪费。
　　“小孩，你过来。”
　　抱兔子男童屁颠颠过来，笑眯眯道：“乔药侍有何吩咐？”
　　“你叫什么？”
　　“大家都叫我小虎子。”
　　“小虎子，这么多的水，是为我接风洗尘的？”
　　“是啊，您这大老远的跑来，不能委屈，彻彻底底洗个澡，洗去中原的香味，就是我们的人了。”小虎子摸着兔头，又从怀里掏出细颈白玉瓶，巴结道：“这是为你特地准备的花瓣精油，洗完澡揉上，肌肤会和花一样美。”
　　这样的赞美词，秦妍听得不少，她点了点头，让人出去。
　　小虎子死皮赖脸笑了笑，“乔姐姐，以后您想洗澡找我就行，别客气，我有求必应的。”
　　“谢谢你。”秦妍见眼前小子灵活，平静道：“你去外面帮我守着，不要让外人闯进来，事后，我赏你一锭银子。”
　　“赚大发了大发了！”
　　小虎子内心激动万分，定是财神爷开了眼，送来两冤大头！
　　水声响起，小虎子先是岔开双腿，威风凛凛守着，连一只苍蝇都不准飞进去。
　　过了一会，他心神波动，想着天仙下凡似的美女姐姐，好奇心上来，欲偷窥一眼，就一眼。
　　先是左右瞧了瞧，此地乃药者住所，来往士兵不多，得天时地利人和，小虎子小心翼翼转身，双手扒拉开帐门，可惜位置不对，只得挪动小身板，换个位置。
　　两只眼睛已塞进缝隙中央。
　　好巧不巧，大将军大步过来，她欲寻药者，讨些汤药。
　　小虎子撅着屁股腚，身子晃来晃去。
　　臭小子这是在干什么？
　　慕容安然故意放轻脚步，欲从后抓人，正当她走近，忽闻帐内有异响，她立在人身后，细长的手指顺着缝隙往上一撩，顺口问：“小混蛋，你在看什么？”
　　“啊！！！”
　　两道尖叫划破西北的风沙，扬扬而去。
　　大将军反应过来，红了脸，怒气冲冲道：“臭小子你偷看你姐洗澡！变态啊你！看我怎么揍你！”
　　“不不不，我不变态，她不是我姐，她是新来的……”
　　小虎子见东窗事发，赶紧拔腿就跑，为了不被追着打，他边跑边喊：“新来的药侍是个仙女，大将军不看白不看啊。”
　　“滚蛋！小王八羔子！”
　　秦妍松了一口气，趴在澡桶上平恢心跳，刚刚那一声还以为是士兵，竖起耳朵听了对话，发现并不是旁人，正是自己心心念念的人。
　　她有些小小期待，期待慕容安然能掀开帐门进来，遂故意不拿衣服遮挡，可惜等了半日不见人影，又怕哪个冒失鬼进来，只能快快洗了，换好干净衣衫。
　　此刻，帐外传来一声咳嗽和干巴巴的话：“洗澡水不要浪费，用完给其他士兵擦洗。”
　　“啊？”秦妍连忙捂住嘴，支支吾吾嗯了声。
　　原来慕容安然没有走，一直默默守在帐外。
　　“还有，叫张医侍送碗汤药给我。”
　　说完，慕容安然拔腿就走。
　　秦妍红了脸，支支吾吾，“不用她来，我来。”
　　为避免被大将军轰出，秦妍用纱巾将脸蒙住，她端了汤药走进帐篷。
　　慕容安然正在坐在床边拿帕子擦剑，一遍一遍，十分有耐心。
　　秦妍见她入神，干咳两声，将汤药放在桌上，大将军抬起脸，将宝剑入鞘，从容走了上来。
　　“你是新来的药侍？”她问。
　　“恩，”
　　“在这里你可以相信任何人，就是不能相信那个小滑头。”慕容安然想起之前的事，颇为尴尬，解释道：“先前我不知你在里面洗澡，因那帐篷一直空着，我……我没看到的。”
　　某人不敢做声，将汤药往人面前轻轻推了推，慕容安然明了，随即端起碗，扬起脖子咕噜噜灌了下。
　　药实在是太苦了，秦妍尝过一点点，大将军眉头皱也未皱，喝得一滴不剩。
　　秦妍随即倒了杯凉茶递过，慕容安然喝药从不需清水，眼前这举动纯属多余。
　　“无须，我药喝多了，早已习惯苦味。”
　　大将军用手背推脱，目光移转间，见一双雪白的纤手，五指细长匀称，实在是太好看，她盯了几眼，总感觉似曾相识。
　　“手好看吗？”
　　“好看……”慕容安然走神，忽然反应过来，“不……不好看……一般。”
　　秦妍笑了笑。
　　熟悉的声色传出，彻底暴露身份，慕容安然一下子站了起来，凤眸盯着眼前的女子，上下打量。
　　也无需打量，谁曾拥有这一对极美的桃花眸。
　　“陛……陛下……”
　　秦妍缓缓摘下面纱，宛然一笑，“你叫错了，我不是陛下、我叫秦妍，一直爱着你的冒牌女帝。”
　　“你！你怎么来了！”慕容安然一把抓住人胳膊，质问道：“好好的天子不做，跑这里来干什么！你走，立刻走！回你的皇城去！”
　　“我不回去了，我就赖在这里。”秦妍顶嘴道：“你休想撵我走，你倔，我比你更倔。”
　　“胡闹！”大将军显然生气了，带着力气将人往外撵，“我这里不需要你，你给我立刻、马上、滚回去。”
　　“我就不！”秦妍吃了秤砣铁了心，胳膊上的抓力很大，她吃痛，眼冒泪花，叫苦道：“安然，你弄|疼我了。”
　　话落，慕容安然猛得松手，推也不是，不推也不是，她回退坐下，怒着个脸，凶狠道：“你怎能如此任性？弃玉琼不顾？”
　　“我本来就是个冒牌货，现在将江山还回去，理所应当……”秦妍小步往前，柔声道：“如今我脱了龙袍，卸下玉冕，换上平常女子的衣物，说不出的轻松和自在。”
　　“那将山呢？你给谁了？乔九幽？”大将军急忙问。
　　“给了乔九幽，但她不要，真是个傻子，江山都不要……”
　　秦妍走至人面前，拿两指夹着大将军锦袍，轻轻扯动，酸酸道：“她说她不要江山，要你；我说我也不要江山，只要你。为争你，我和她吵了一架，不管对方什么心态，总之我来了，捷足先登来了。
　　这一趟，我合着江山都不要，要是换不回你的心，当真亏惨了。”
　　慕容安然依然本着脸，心口却已开始融化。
　　“我不会和你在一起的，在京都的时候，我就说过自己是季锦戎的未亡人。”慕容安然叹了叹，“世事捉弄，属实无奈。”
　　“你总不能孤苦伶仃一辈子，季锦戎也不愿看你没人照顾。”
　　“那是他的想法，我有自己的主见，你可以不远万里的来，我可以持之以恒的独活。”慕容安然转了转身，挥手道：“你走吧。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“好，这是你说的。”秦妍往后退着，冷冷道：“我知道鲲鱼脊怎么走，你别来找我，别替我收尸，我们什么关系都没有。”
　　“呵，说得你好像能登得上鲲鱼脊似的。”大将军冷漠道：“养尊处优的冒牌货。”
　　“你……你不信是吧，看好了。”
　　秦妍被逗气了，她随即冲出帐篷，拎过一名士兵，拿出黄金令牌给对方看，又指着自己的住所，叽里咕噜说了几句。
　　士兵听完，连连点头，招呼四周人，立刻去办秦妍的交代。
　　秦妍一刻也不耽搁，跑至马坊，解下一匹白马，不顾人阻拦，踩着脚凳爬了上去，她忽然想起来，登上鲲鱼脊是个小问题，不会骑马才是大问题。
　　战马性子烈，生人贸然骑，马蹄急急高抬，眼见某人要摔个七伤八残，慕容安然猛然闪过，紧紧牵住缰绳，轻松一跃，上了马。
　　两人一马，飞快消失。
　　徒留看戏的士兵，热泪盈眶地感慨：“大将军，你要开花了!”
　　前去鲲鱼脊的路，慕容安然蒙着眼都能走，秦妍刚刚纯属瞎编，哪里分得清山头和山头的区别，奔了一段路，瞧见一连脉山峰，不用解释，那就是鲲鱼脊。
　　受过九年义务教育的人，哪里不知庄子的《逍遥游》，北冥有鱼，其名为鲲；鲲之大，不知其几千里也。
　　眼前的山峦当真像一只巨大的鲲鱼，最高处一线，便是它的脊梁。
　　二人下了马，赌气似的，谁也不理会谁。
　　秦妍提着袍子往上爬，好在鱼肚子部位不太陡，她呼嗤嗤一个劲上行，慕容安然则气定神闲地跟在后面。
　　走了一段，某人实在爬不动，落在石头上休息，想讨口水喝，然，她抹不开脸面，只能一边直勾勾盯着，一边舔着干燥的嘴唇。
　　慕容安然嘴角动了动，解下水囊，扔了过去，“快喝，喝完继续爬。”
　　秦妍也不顾什么形象，扬起脖颈大口地灌，遗漏的水顺着白皙的脖颈往下流，划过胸口，顺着起伏的‘峰峦’隐约而下，慕容安然急忙转过目光。
　　喝了水，秦妍气呼呼站起身，将水囊撞在大将军胸口，憋着一口气，继续往上爬。
　　一番咬牙坚持，二人终于登上鲲鱼脊。
　　秦妍累成了狗，双手支撑着膝盖，剧烈地喘气。
　　慕容安然微微一笑，解开水囊慢慢喝水。
　　狂风过境，红光笼罩，秦妍鼓足了力气，双手握成喇叭状，弯腰大喊：“慕容安然，我-爱-你！”
　　噗嗤！
　　大将军将口中的水喷了出来。
　　秦妍继续大喊：“我说过，我会来鲲鱼脊的。这里有我心爱之人的军令如山、有她的丰功伟绩，还有她积攒如沙的思念。现如今，我不嫉妒了。因为我爱她，她也爱我！”
　　“你……谁说我爱你了。”慕容安然焦急道：“别胡言乱语，在鲲鱼脊上，不可说谎话。”
　　“我没说谎，”秦妍哈哈笑着，继续冲黄沙怒喊：“在这鹰击长空、鸿雁排飞，滚滚黄沙下，我，秦妍，发誓要和慕容安然相守一生一世。”
　　慕容安然没了话，呆呆看着固执的人。
　　喉咙喊得要裂了，秦妍气喘吁吁回过头看人，真挚道：“喂……我没说谎话，句句属实。”
　　“不行，”大将军还是摇了摇头，“我已成亲，不能和你在一起。”
　　秦妍当然不死心，她掉过脑袋，冲万丈晴空再次呼唤：“季锦戎，你在天之灵，如果同意我和你娘子在一起，让我照顾她、爱她、陪她余生，你就刮起一场浩大漫天的狂风。”
　　秦妍随即保持沉默，静静等待着。
　　忽有一场铺天盖地的狂风从远处袭来，带着千万颗黄沙。
　　慕容安然无可奈何，“刁钻，这里是鲲鱼脊，时刻会有大风。”
　　“刚刚为什么没有刮呢？”秦妍狡辩，她知自己在耍无奈，边陲最不缺的就是风。
　　大将军毫无动容，甚至有转身而走的迹象。
　　秦妍想起与云鱼分别前、后者送自己的话：只要她爱你，就会屈服于你的安危。
　　她转过身，背对着悬崖，一连小退三步。
　　“你干什么！”慕容安然随即怒吼。
　　“干什么？得不到爱与死了，有何区别？”秦妍叹声，“那日我从高台摔下，心已万念俱灰，只想着与阿喜、诗情和封烟团聚，我受不了人世间的苦了，跳下去之前，脑海里空白一片，唯求速死。
　　但在坠落的几秒之内，我想起溪丛和你，前者愿耗费十年光阴辅佐新帝，三千多个漫漫长夜，要如何渡过？
　　她原不想独活，奈何帝后俱亡，没有后宫照管，前朝必当要乱。届时，玉琼会如沙堡，顷刻塌散。在这世上，我最为亏欠的，就是她。”
　　说到此处，秦妍再次后退半步，风沙裂人衣袍，三千青丝怒放如菊，慕容安然慌张地伸手过来，心酸道：“别，别跳，我……我受不住的！”
　　秦妍双手靠后，面容释然，她继续道：“上一跳，发现自己错了，错得太离谱。我从没有站在你的角度，看待我俩情|事。一味地怨恨、一味的误会，遇到困难便选择妥协。其实，以我对你的热情，完全能够化解你那丁点冷落。
　　许是我之前从未恋爱，不知适当的示弱和磨缠能将你的心泡软，我太在乎自己的脸面和自尊……从而违背了心。”
　　边缘碎石不断滚落，秦妍转脸往下看，微笑道：“是的，就在肝脑涂地的那一刻……我对虚空说，慕容安然，我爱你。”
　　“别跳！”大将军红了眼，心情激荡，再一次面对死亡，终将深深埋藏心底的话，顶着狂风，喊了出来，“秦妍，别跳！”
　　“你叫我什么？”秦妍眼前发亮，欣喜问。
　　“秦妍、秦妍、秦妍！”慕容安然终于喊出了这个名字，不是陛下、不是乔御澜，不是任何人。
　　秦妍释然一笑，张开双臂，感受着被风沙急穿的滋味，“真好，能亲耳听你叫我的真名！我再也不是谁的替身！”
　　“我本不知自己的心，看到你从高台坠落，我大声哭了出来。”慕容安然抬起泪眼，对爱人坦白从宽，“那时，我叫的不是澜澜……我叫的是你！是你啊秦妍！”
　　真情大白于泱莽红尘。
　　顷刻间，二人泪流满面。
　　“安然……”秦妍低声喃喃。
　　浩荡的狂风近在眼前，她被人一把拉过，从天锤而来的迷障，瞬间将两人包裹其中。
　　鲲鱼脊之上、秦妍永远抱住自己的心爱。
　　慕容安然也在这里，回拥着爱人。
　　她们双双闭起眼睛，搂紧对方，再也不放开。
　　……
　　太阳西斜，慕容安然载着秦妍往营地赶，后者神神秘秘，说要送她东西，大将军一时猜不透。
　　到了营地，四周张灯结彩，好不热闹。
　　慕容安然看着漫山遍野飘荡的喜绸，不禁问：“这里，谁要成亲？”
　　士兵个个上前来讨喜，秦妍羞答答道：“傻子，谁成亲有这么大阵势，当然是你啦～”
　　“我？”慕容安然不敢置信地指着自己，“和……和谁？”
　　“还能和谁？”秦妍被女医拉走，远远留下一句话：“慕容安然，我瞧你缺个娘子，一激动，就把自己送给你了。”
　　！！！
　　营地士兵哄堂大笑，只有一人在嚎哭。
　　小虎子抱着兔子，扯下一缕兔毛，哭嚷嚷道：“乔药侍，乔姐姐，乔美人，你刚来营地第一天，就把自己给嫁了？也……也不等等我？！”


第51章 灵|肉合一
　　营帐外士兵在闹酒，大将军本不饮酒，但今是她大喜之日，免不了俗。
　　“将军大人，您手段可真了得，人刚来第一天，屁股还没坐热呢，就塞进洞|房了？”
　　“将军好眼力，挑人一流，新娘子一看就是金银养大的，又贵气又美，真真叫我们羡慕！”
　　“快给我们说说，用何等手段得到的？”
　　“你们都蠢透了！大将军岂是那种随随便便的人？我猜啊，定是对方看我们将军风流倜傥、主动倒贴。”
　　众人七嘴八舌，慕容安然坐在地上，拿着酒囊，笑而不答。
　　小虎子围着篝火，一边啃着羊腿一边哭骂：“什么主动倒贴，这分明是万里奔赴，会情郎。一见面就给那种事，安排个名正。”
　　士兵哈哈大笑，其中一人，抬手一个巴掌，打在光溜溜小脑袋上，“小屁孩，你懂什么那种事，说说看。”
　　“别胡说。”慕容安然微声斥责。
　　小虎子吸了吸两条清水鼻涕，斜眼道：“我怎么不懂？她们到一块，不就是亲亲|摸|摸吗？有什么好躲躲藏藏的。”
　　“说你是小孩，你就是小孩，哈哈哈哈哈。”
　　“哼！来之前就告知是夫人罢了，害我幻想。”小虎子赌气道。
　　蔚灵不喝酒，独自一人坐着吃羊肝，许是受大伙兴致影响，他禁不住开口：“不然，你以为谁肯花那么多银子买洗澡水？”
　　“我还以为？”小虎子哭丧着脸，油汪汪的小嘴叭叭反击：“我以为她是你情人呢！”
　　话落，光秃秃的小脑袋横遭一块蕴藏内力的羊肝。
　　“哎呀，疼死我了！你打我干嘛！就是我的观点，谁会拿两个金元宝买一桶洗澡水，不是给自家媳妇，就是给情人。”
　　蔚灵不作声，起身就走，黑色的夜幕吞掉魁梧的身躯和一张泛红的薄面。
　　众人口中的羊肉瞬间不香了，齐齐大吼：“什么！两个金元宝？！买一桶洗澡水？！”
　　有几个士兵哀怨痛恨，“臭小子，你才给我们每人一吊铜板？！”
　　小虎子嘴快，一把捂住，看来是惹了‘杀身之祸’，为今之计，唯有转移关注、逃之夭夭。
　　他火速抱上兔子，跑时还不忘捎上没吃完的羊腿，哭哭囔囔自己失恋，需要姐姐的同情和安慰。
　　“两个金元宝？”慕容安然汪着笑意，慢慢喝着酒，“我媳妇，值！”
　　良宵不可浪费，众人重点从喝酒吃肉转移至闹洞房，慕容安然当然没让他们得逞。
　　这一夜，只属于她和秦妍。
　　大将军入喜帐之前，想了些东西，转头吩咐，“今夜无需守我营帐，巡逻之人，亦要绕着走。”
　　“哈哈哈哈，知了知了！”将士们打趣道：“大将军勇猛，新娘子怕是要被吓哭。”
　　慕容安然笑着摇头，走了喜帐。
　　远远她见人端坐在喜床。
　　慕容安然倍感不真实，她掐了掐手心，还是克制不住的双手微抖，总怕眼前景、乃鲲鱼脊的海市蜃楼。
　　伴随激烈心跳，慕容安然落座新娘子身边，她并不着急挑开盖头，只清了清嗓子，神色紧张问：“秦妍，是你吗？”
　　“是我。”
　　得了熟悉的肯定，她又忐忑不安地问：“这是不是梦？”
　　想了片刻，新娘子温柔回应：“我给你造的梦，一个真实、永恒的梦！安然，我们三拜完成，已上达天听，应了三生石。”
　　“真的?”
　　“真的！不信，你掀开红盖头……”
　　慕容安然内心激颤，血液翻涌，她缓缓转过身子，将人看了一遍又一遍，伸手过去。
　　盖头落地，凤冠霞帔的窈窕女人，美得令人心动。
　　“秦妍，你太美了。”大将军颤声，小心翼翼拿手背蹭着人的脸。
　　新娘子低头羞涩，“或美或丑，都是你的。”
　　“我的！”心头巨石终于落地，一股从未有过的踏实感油然而生，大将军有些喜极而泣，“我慕容安然从没有奢望过这一天，连梦都不敢这样做！”
　　秦妍牵起对方的手，十指相扣，桃花眸叠送秋波，“你非信这是虚幻，那好，我让你天天做这样的美梦。”
　　吻，落在掌心。
　　有人，如梦初醒。
　　一步一步，一路一路，爱恨此消彼长，终乃圆满结局。
　　她与她的爱人，成亲了！
　　大将军情难自控，将人压下，秦妍身躯不停轻颤，脑袋晕乎乎一片，她被喂着掺杂酒气的香甜口津，也坏坏的、勾吃对方口津，舌间摩挲的阵阵kuai感，惹得心尖过电般的酥麻。
　　亲吻，让身子敏感到顶点，每根神经都是干渴已久的鬼魅，被注入期待已久的情|潮，无一不疯狂又贪婪的、期待着融合。
　　“妍妍，你怕不怕？”
　　“有点。”
　　秦妍老实说着，她忆起曾经的粗暴对待，想起鲜血和剧痛，身子不由得发抖。
　　“对不起，我曾经是个混蛋，万万不该糟践你身子……”慕容安然撑着手肘，摸着身下人的玉靥，悲色道：“不料转了一大圈，还伤错了人。”
　　“你无需说对不起，我也有错。那时，我冒充乔御澜，享受你给的万般疼爱，我无法自拔，深陷其中，铁了心要顶替正主。
　　做这样的缺德事，必遭反噬，就是报应来得太快，叫一个措手不及。”
　　“无论如何，是我伤的你。”慕容安然坐起身来，垂着长发，无比自责：“我有些不敢了。”
　　秦妍知道对方的发怵什么，她跟着坐起，主动攀上，五指不停摩挲，红着脸道：“身子早已好了，无需担忧。若你这样畏畏缩缩，我还嫁你作甚？”
　　慕容安然刮着对方鼻尖，“心里想什么乱七八糟的。”
　　“还能想什么？”手指在领口位置盘旋，秦妍咬唇道：“自然想和你灵|肉合一。”
　　大将军被劝动容，浓情蜜意再次席卷心头，她温情地吻住人，喜服件件落地。
　　炙热的拥吻还在继续，秦妍十指揉上背脊，指腹下粗粝不堪。
　　“你身后这层皮，是为了救我才烧没了的。”
　　慕容安然从对方胸口抬起迷离的双眼，回应：“这是我的荣耀，也是我对你的爱。”
　　“一大块疤痕看得人触目惊心，我内疚死了。”
　　慕容安然安摩挲着秦妍手背，眼神温柔万千，“能救你出火场，我死都甘愿，何况这后背的皮。”
　　“我心疼你！”秦妍靠近一寸，略带祈求，“安然，让我吻吻。”
　　大将军轻轻一笑，喘息道：“我的唇，还不够你吻的？”
　　“不一样！”秦妍红起脸，垂眸乖巧，低声笑道：“这也是我对你的爱。”
　　想了片刻，慕容安然依依不舍将人从腰上放下，笑道：“今乃新婚之夜，就破例一次，允夫人你，轻薄我~”
　　很快，从原野一处燃起星星点点的火苗，继而寸寸蚕食，烧得二人脸红心跳。
　　身心热了，慕容安然居高临下，炙热眼神里充满急迫，她道：“妍妍，今晚，我要给你最完美的xing觉体验。”


第52章 卿卿我我
　　次日，日上三竿。
　　娇人赖床，慕容安然来了三回，回回见人睡得深香，她不忍打扰，依着床边坐，将被褥往上拉，盖住外露的、玉藕似的小腿。
　　秦妍感受到营帐外烈马嘶鸣，暖暖的光穿透进来，帐内温暖如春，目光瞥见熟悉人影，她嗯哼道：“安然，你起这么早干嘛，陪我再睡一会。”
　　未清醒之人奶声奶气，眼皮子都没抬，又将脑袋埋进被褥，继续昏睡。
　　大将军索性侧身躺下，果断掀开被子钻进去，黑洞洞里，她道：“等下我们准备出发。”
　　“出……出发？去……去哪儿。”秦妍模模糊糊问。
　　“去过我们二人世界，”大将军素手揉峰，脸颊蹭着对方的靥，“镇上将军府，平日我很少住，这会子我们成亲，自然要去住些时日，营地人多耳朵长，我放不开。”
　　“啥？你还放不开？”秦妍挺了挺胸，哼哼道：“也没见你昨晚压着声。”
　　大将军带了些力道，心口滋滋的爽，“压力气了……这床不牢靠，总怕它半途散架，届时要被外面人兵蛋子取笑的。”
　　“靠！你还省着些力气啊！”
　　慕容安然轻吮对方耳垂，笑道：“你这些词是从哪里学的，我听都没听过。”
　　“不是一个世界~”秦妍拍了拍对方的手，红着脸道：“轻些。”
　　被褥里逐渐热起来，慕容安然问：“来之前就做好嫁我的准备了吧，今早起来，我问成亲用品谁掏的银子，他们说是你七八个大箱子里的，真是阔气啊，妍妍。”
　　“那可不，当了回冒牌女帝，不浑水摸鱼的是傻子。”
　　秦妍转过来，虽不见人，可感急促呼吸，她摸上人的脸，欢喜道：“哎嘿，还真被我摸到条大鱼。”
　　“坏蛋！”大将军用力一下，“勾引我的大坏蛋。”
　　“是你不辩真假，逮着人亲热，我哪里扛得住，遂束手就擒，任你宰割~”
　　大将军在人心口画圈，反驳道：“还是你太色，那时，我刚得胜归来，对你而言就是个陌生人，就许我对你动手动脚又动嘴的？”
　　“不是怕露馅嘛，我瞧你态度暧昧，和女帝没一腿才怪。”
　　秦妍越说越小声，被人狠狠撩拨后，终说了实话，声色被水湿润过似的，“其实，就是对你……一见钟情。继而，把持不住。”
　　“我信，因你的克制力太低，”慕容安然笑了笑，缱绻迤逦：“就像现在。”
　　“住手，我起床。”秦妍羞着脸往里面逃窜，奈何没成功，慕容安然拦腰搂过，吻上人后颈，热乎乎道：“惹了火想跑？没门。”
　　“我哪里惹你了，是你主动粘我。”秦妍推脱起来，“你才是大坏蛋、大色胚。”
　　“就色！就对你色！”
　　两人，你推你的、我强抱强吻我的，很快‘厮打’起来。
　　轰咚一声！
　　被褥中的二人被吓得不清，秦妍大叫着完蛋。
　　大将军从黑暗里伸出脑袋，拍着脑门：“好了，临走前，给他们留了笑话。”
　　因是一道不同性质的响声，惊动外面守卫，生怕敌军行刺，一人急忙冲进来。
　　慕容安然赶紧将身旁美躯拿被褥盖好，这是她的宝贝，生怕旁人偷窥一寸。
　　进来一看，年前的士兵当场尬住，床腿分崩离析，床板落地，捡起一丈高的沙尘，沙尘里，他的将军，支棱着长腿，露着尴尬笑容。
　　“没……没事。”大将军努力扯动嘴角，装得很自然，“就……就是床，塌了。”
　　“奥~”守卫爆红着脸，迅速退出去。
　　众人围上来，焦急询问：“怎么了，怎么了，里面出什么事了？”
　　某人勉为其难，支支吾吾道：“大将军的床，年久失修，不禁用，一夜过来，散架了。”
　　不出所料，外面传来一阵阵哄堂大笑。
　　秦妍欲哭无泪，嚷嚷道：“我没脸见人了。”
　　好在大将军脸皮厚，尴尬过后当事情没发生，指挥着人收拾东西，且招来手下副将，对其一顿细细叮嘱。
　　大伙知道自己的将军要去逍遥快活，无不眼巴巴羡慕。
　　小老虎盯着远去的马车，圆溜溜的瞳珀，灌满心酸。
　　“看什么看，又不是你的。”蔚灵道。
　　“那你看什么看，也不是你的！”小老虎反驳。
　　“我有护她的重责。”
　　“护她，那她干嘛不带上你？”
　　“我……”蔚灵有口难辩，断断续续地说，“有……有些时候，夫人不需要我护着，大将军一人足矣。”
　　“呜呜呜，大将军一人足矣。”
　　蔚灵听着心烦，望着远去的背影安慰，“别哭了，至少你还有兔子，你瞧瞧我，就一把刀。”
　　小老虎瞬时停止哭泣，掉脸看上蔚灵怀里的长刀，打量能卖好些银两，他抹了把鼻涕，陪着笑脸问：“那我能用兔子换你的刀嘛？”
　　鄙夷生冷的目光射下来，小老虎汗毛一立，摆手道：“开玩笑而已，谁要你的破刀，打打杀杀哪有抱兔子快活。”
　　“你就这么喜欢抱着兔子？”蔚灵问。
　　小老虎耷拉着小嘴，咬牙恨道：“有个白胡子白发的老头说我在二十二岁时，会被一只兔子杀了，叫我哪里也不准去，躲在煌煌大漠，能活个百八十岁。”
　　“啊？这明显胡说八道！”
　　小老虎点了点头，将白雪的兔子抱给蔚灵看，信誓旦旦，“是呢，我也不信，养了好久的兔子，也没见它咬我~”
　　雪兔十分可爱，钻在人怀里眨巴着红宝石一样的眼睛。
　　蔚灵伸手摸着如雪的兔毛，随口问：“养了这么久，取名没有？”
　　“当然有啊，我亲自取的。”小老虎得意道：“它叫雪卿。大雪的雪，卿卿我我的卿。”
　　“雪卿？”蔚灵反复琢磨这二字，总觉得在哪里听过。
　　少卿，身为大内侍卫的他，猛然想起一人。
　　“不对，不可能，没这么巧!”
　　“你嘟嘟囔囔在说什么？”
　　“没……没什么。”蔚灵思虑半晌，补充道：“有时，不听老人言，吃亏在眼前，既然他不让你出大漠，就老老实实呆着，这里人杰地灵，哪里也比不上。”
　　“是这个道理，我才不要走呢~”小老虎见一行车辆消失，心情再次低落，他喃喃自语，“也不知哪里的水土能养出乔姐姐这般的美人，若是可以，我倒想去那个地方看一看。”
　　蔚灵冷嘶一声，不再吭声。
　　……
　　迎着烈日和风沙，一行车辆傍晚之际终于驶至将军府。
　　府上之前接到快马消息，上上下下被打扫干净，两排奴仆静静排队候着。
　　秦妍从车内出来，她四下寻找脚凳下车，奈何某人故意不给，只好厚着脸，伸手要抱抱。
　　慕容安然等的就是这个，她张开怀抱，将人抱住。
　　“参见大将军，参见夫人。”府上奴仆随即行礼。
　　“府上准备好没有？”
　　管家殷勤上前，拱手道：“一切准备就绪，大人是要先吃晚膳，还是先沐浴？总之温泉汤池已备好。”
　　“先送小食，晚膳延迟些，路上风尘大，夫人和我，同去沐浴。”
　　慕容安然说得一本正经，秦妍拿手指暗暗戳人，她心知肚明，刚刚在马车里，有人就压着自己，索要一场。
　　这会子汗水悉数出来，哪里不想先洗澡。
　　“是，小人这就领道。”
　　一路，秦妍双脚就没落地，从将军府看上一圈，没有精致的山水画廊，名花贵树，倒也朴素大气。
　　汤池位于府上后院，有些脚程，秦妍当真佩服她的体力，昨晚厮混至四更不说，后早早起床，下午奔波一路，路上一刻也没闲，这时脚步飞快，双肘间尽是力气。
　　“你哪来这么好的体力？”秦妍问。
　　“你‘相公’我耍得了大刀长矛，耍你，跟只小鸡似的，还怕没有力气？”慕容安然垂眸笑了，“战场上，我三天三夜不合眼都行，那才是真正耗费精力。”
　　提到三天三夜，秦妍有点害怕，急忙规劝，“来日方长，你我悠着点。”
　　慕容安然将人往上抱了抱，唇瓣吻了吻怀中人额头，“刚刚开|荤，你怎舍得我悠着点？眼下，我无时无刻不想和你连在一起，吃饭走路都不分开。”
　　后面管家脑海里、浮现一些奇怪画面，即便上了岁数，老脸亦通红。
　　“将军府我从爹爹那继承过来，看了一大圈，想建个汤池，我幻想有一日，搂着心爱的人，边沐浴、边享受鱼|水之欢。好吧，没等到陛下，等到了你。”
　　“哎呦……原不是为我建的。”秦妍撇了撇嘴。
　　“傻瓜，虽是不为你建，你却是真正享受的人，得了便宜还卖乖。”慕容安然愣是腾出手掌，拍打对方圆翘的股，假意凶狠：“不讲道理、胡搅蛮缠，待会看我怎么收拾你。”
　　慕容安然加快速度，就差没长翅膀起飞，身后管家唯有快速小跑，方能跟上。
　　至汤屋，管家开了门，慕容房屋抱秦妍进屋，仔仔细细地介绍，有换衣之地，也有歇憩之所、书房等。
　　走至汤屋后头，主角才显出面目。
　　汤池乃露天，露天！
　　秦妍无奈冷笑，“大将军，你好野的心。”
　　“无妨，没人翻墙进来。”慕容安然立在汤池面前，抬着巴示意，“水里若是不得劲，瞧见汤池旁边的琉璃房没？”
　　“我艹！还真是奢侈啊！”秦妍忍不住飘脏话。
　　她瞧着五光十色的琉璃屋，想这东西在古代十分珍贵，有的也是小小摆件或是杯盏，如今倒好，千万块拼接，硬生生造个屋子出来。
　　“里面有超大的软塌，”慕容安然猛地靠近秦妍耳廓，用只有她们两人才听见的声调说，“我们可在那里……行|欢做ai。”
　　“不行不行不行！”秦妍双手捂着脸，果断拒绝。
　　“为什么？”
　　“为什么？”秦妍没好气道：“近乎透明啊！”
　　“你我热气一来，凝在琉璃上，模模糊糊的，哪里能看得清。”大将军垂下浓密睫羽，内心早有预谋的问：“你的书法怎么样？”
　　“啥？书法？”
　　秦妍被搞蒙了，好好的，谈到书法做什么？
　　“我又不是这儿的人，毛笔字自然很差。”
　　“那不行奥，你得练字。”
　　“练字？我哪里有时间啊！”秦妍埋怨道：“书法需持之以恒，方能得韵，不用陪你了吗？”
　　“陪啊？我有个两全其美的法子，”慕容安然坏笑道：“你要不要照做？”
　　秦妍实在搞不定对方这是要干嘛，当她听完大将军一箭双雕的建议后，臊得想打人。
　　“我一边用力‘爱’你，一边让你在氤氲水汽的墙上，书慕容安然四个字。今天写不出，我绝不放过。”
　　秦妍可怜巴巴问：“草书行吗？”
　　慕容安然答：“不行，必须正楷！”
　　秦妍随即粉拳砸人：“你这是玩我！”
　　慕容安然答：“玩的就是你~”


第53章 人馋瘾大
　　晚上的时候，有人将菜，给炒爆了。
　　秦妍在琉璃屋里，整整睡了一天。
　　等她醒来，昏黄再次来临。
　　慕容安然一身玉兰枝白袍，神清气爽的端着食物走进琉璃屋。
　　“妍妍，醒来吃点东西。”
　　“我真是……谢谢您嘞！”秦妍浑身酸痛不已，骨头似散架，爬都爬不起来，她匍匐在地上眯着眼，道：“难怪乔御澜要你在外行兵打仗，我体能算是好的，也禁不住这样摧残，更别说娇生惯养的女帝。”
　　慕容安然从背后扶起秦妍，用膀弯圈住对方，顺势端过一碗牛乳，柔情道：“你花什么力气，全程享受，累死累活的是我。”
　　肚子响个不停，秦妍逮着恢复体力的东西，不愿搭理，咕咚咚大口喝个不停。
　　“慢点，别呛着，这里还有奶糕。”慕容安然将盘子递过，取来一块，送至唇边，“这里不缺奶制品，蔬菜倒是缺这缺那，好在我后院运了些黑土，寻日种点菜，供着你一人吃。那片菜地我已让专人开垦扩大，保管品种不差京都。”
　　秦妍大口啃着奶糕，像是被饿了三天。
　　一块奶糕，两口入腹！
　　很快，一盘子奶糕，被人风卷残云，一块不留。
　　终于，慕容安然听见怀里人打嗝。
　　再次躺下，吃饱喝足的秦妍揉着满满登登的胃，十分满足。
　　此时，阳光、爱情、一切正正好。
　　慕容安然并肩躺下，她俩齐齐望着琉璃屋顶，落日橙芒色的斜辉拢着五彩斑斓的晶石，绚丽灿烂。
　　秦妍冲空中举起手，交织的梦幻色彩在指尖迂回，她忍不住道：“愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。①”
　　“我可不要你修佛，”慕容安然抓过对方的手，攥在心口，喟叹，“我要你下辈子、下下辈子，永远陪着我，做一对鸳鸯，做一对俗人。”
　　“你真是俗~”秦妍悄然红了脸，心里疑惑未解，和猫儿抓得没两样，她转过身躯，面对着慕容安然，小声问：“你咋那么……乐此不疲……我觉得……享受的人是我。”
　　慕容安然爽朗一笑，她也侧过身，与人面对面。
　　“谁说我乐趣不大的？”大将军拿着指腹从左到右，揉着嫣红的唇瓣，时不时拨开，看里面两排洁白的贝齿，“我可过足了手瘾和眼瘾。”
　　“看来看去就那样，有何好反复。”
　　“你不懂，”慕容安然手指撬开对方贝齿，秦妍不愿让对方得寸进尺，用牙齿凶凶咬住，她嘟囔道：“快说说，我好奇。”
　　“你一个含情眼神、一个放浪动作，一声xx，都能激起我极度的心里满足。”慕容安然拿指尖撩着秦妍口中湿嫩的舌尖，忍着些呼吸道：“居高临下乖乖见你雌|伏，庞大的征服欲上来，浑身的血不停沸腾，直冲脑门，晕乎、kuai感，满脑子都在想，你是我的！这比成就霸业激爽得多。”
　　“住口！羞死了！”秦妍立马打断，双手捂住脸。
　　“不是你让我说的吗？”慕容安然拥着人，拍着对方的肉|股，逼迫自己冷下热血，“咱们谈点正事，不然我又起火。”
　　“说。”
　　“你暂住将军府，我早上需前往军营处理政务，下午时候赶回来陪你，你若闲着无聊，可以让家丁陪着城里转悠，城里治安尚可，异族商贩较多，只要不触犯他们信仰一类，倒也相安无事。若出了事，尽管报我名字,也是相当管用的。还要一事，亦极为重要。”
　　“是啥？”秦妍从怀里探出好奇的脑袋。
　　慕容安然笑眯眯盯着人，不放心道：“异族年轻女子大多能歌善舞、貌美勾人，我怕你……”
　　“你把我当什么了，见一个爱一个？我有你就知足了。”秦妍顿了一下，随即给对方一拳头，“不对……你就让我吃不消，哪还有精力泡别人。”
　　“我看也是。”慕容安然忍不住哈哈大笑。
　　“坏蛋~”精气神好歹恢复大半，秦妍边穿衣服边道：“安然，我与你商量个事。”
　　“你说。”
　　秦妍穿好内衣，披好外袍，捋了捋凌乱的青丝，沉思半晌，开口道：“你要不卸了大将军的职务吧。”
　　“卸了？”慕容安然倍感诧异，她摸上对方肩膀道：“你一日为女帝，我一日为你捍边关，有何冲突？”
　　“我不想再回去了，不想高高坐在龙椅上，离这十万八千里。”秦妍仰着脸，略带祈求：“你想一想，毒誓已发，你不可能再回京都，我若隔三差五的来，也极为不便，倒不如将皇位让给乔九幽，我一身轻松，做你的妻。而你卸任之后，我们有大把的时间相守在一起，岂不完美？”
　　慕容安然陷入沉思，一时没有松口。
　　秦妍知对方出自虎门，愿一辈子报效家国，因儿女情长浪费一身武艺，属实没了担当。
　　她也不愿看对方弃了长刀，改成锄头。
　　秦妍探身，仰着脸，红唇等在大将军下巴处，继续温柔规劝，“安然，我知你拳拳报国心，如今天下安定，你能做的，年轻后辈，亦能解决。
　　我的做法，有些武断且过分，可我实在不想浪费一分一秒，同你所说，‘我无时无刻不想和你连在一起，吃饭走路都不分开’”
　　大将军张了张唇，欲言又止。
　　秦妍见对方有一丝松动，随即乘胜追击，假意哭唧唧道：“还是你心里留恋乔御澜，即便人不再，也要替她守着江山？你对她倒是长情，于我，可谓辜负。刀剑无眼，若有三长两短，你让我怎么活！你当真乐意见他人代替你的位置，日日夜夜霸|占我、随时随地征服我？让我叫她‘相公’，让我泪眼婆娑的‘求饶’？”
　　“不！”慕容安然抬起脸，气息混乱，一下子抱着人，气呼呼道：“不行！我受不了！我受不了有人替代我！妍妍，你是我的，永远是我的！”
　　“我永远是你的，唯你能占有，”秦妍达到目的，内心窃喜，她快速道：“尽快交接，写个辞呈，寄回京都，我让溪丛再上面落印。”
　　“好，就按你说的办。”
　　高兴之余，秦妍有些感怀。
　　她这些说辞，尤其是责备慕容安然留恋乔御澜这条，就十分违心。
　　以前大将军属于女帝，她们相知相爱，自己无权评判一丝一毫。
　　即便慕容安然至今怀恋着乔御澜，这乃天经地义之事，毕竟深深爱过，忘却对方，才是真正的薄情和可耻。
　　用一辈子铭记消失的爱人，才是慕容安然该做的事情。
　　首次的，秦妍不择手段要人离开边陲、离开战场。
　　云鱼说过，慕容安然免不了一死，或迟或早。
　　秦妍算来算去，唯有战场能让心爱之人丢命，只要远离这里，怕是能躲过一劫。
　　“还有一件事。”秦妍神色央求，显得可怜巴巴。
　　慕容安然弹了对方一个脑瓜，“我这都答应了，还有什么不肯听你的。”
　　“不是……不是怕你吃醋嘛？”
　　“谁？！”大将军随即紧张。
　　秦妍吞了口吐沫道：“我俩在一起了，但我不放心、也不舍得放溪丛在京都，没有我的陪伴，晚上她又冷又寒，不如……将她接过来？”
　　“好啊，原来惦记着情人呢！”慕容安然挑了挑长眉，“你这是得陇望蜀。”
　　“我是贪得无厌。”秦妍笑了笑，拉着对方的手撒欢道：“我知你不吃溪丛的醋，故意吓唬我呢。”
　　“我的确不吃后宫妃嫔的醋，她们又不曾将你压身下‘鞑靼’。”慕容安然刻意拿乔，补充道：“如今，我是你相公，是你的天，我不答应，她别想进门。”
　　“好啦，你要我怎么做嘛~”
　　“喽~”慕容安然拿起一颗葡萄，“先喂我吃葡萄。”
　　“这个简单。”秦妍坐上慕容安然大腿，将葡萄塞入对方口中，娇滴滴地讨好：“来，相公，我喂你吃。”
　　“不甜。”慕容安然苦皱着眉。
　　“应该啊，这是西域的果，哪有不甜的道理。”
　　秦妍疑惑，她摘了一颗，咬一小口，爆汁又鲜又蜜，哪里不甜。
　　慕容安然暴露野心，她笑眯了眼，手指点了点秦妍的红唇，“不要用手喂，要用嘴。”
　　秦妍本不想做轻浮动作，为了对方答应自己，只好顺其心意，她用牙齿咬住葡萄，垂脸而下。
　　一颗葡萄入口，她们顺势接了个吻。
　　慕容安然捏着怀中人细腰，继续无耻：“本将军还想吃夫人喂的葡萄，这次需沾满口津。”
　　无奈，秦妍咬一半葡萄，然后俯身喂食。
　　唇对准唇，舌头成了传输纽带，裹满口津的葡萄被送进大将军嘴里。
　　慕容安然先将半颗葡萄藏在左边，灵巧的舌头随即攻城略地，湿扫着秦妍洁白如贝的牙冠、舔过整齐有序的齿龈，舔撩着粉色的软|腭，霸道地将口腔掠夺一番，最后卷走所有的甘甜果汁和芳香口津。
　　“恶心~”
　　“这不恶心，这叫人馋瘾大。”慕容安然揉着对方小耳朵，色色道：“快点，本将军还要吃。”
　　秦妍不再说话，羞答答的按着要求，一颗颗嚼碎了喂人。
　　果然，喂一颗，被吻一遭。
　　一整串葡萄下来，喂人者，气喘吁吁；被喂者，亦是气喘吁吁。
　　口腔内灼人的温度、潮湿的触感、无可匹敌的柔软，令她们浑身烧起来。
　　二人吻红了眼，有些事情，箭在弦上，不得不发。


第54章 深嗅入腑
　　秦妍在将军府住了三个月，好吃好喝供着，身子丰腴不少，尤其是双峰，内衣委实小了。
　　二次发|育很令人头疼，衣服尚可穿，胸部勒得凸出，行动没有以往轻灵，沉甸甸的、累赘得很。
　　有人哀愁，就有人欢喜，谁欢喜，无需多说。
　　这段时日，慕容安然早上出去，下午归来，有些时候，琐事缠身，三更半夜方归，搂着亲揉一回才肯休息。
　　军营至城镇来往两小时，一路颠簸不说，军中大小事务皆要其处理，人回将军府，时常要尽兴一场，如此，当真劳苦。
　　秦妍心疼，想让慕容安然尽快摆脱现状。
　　十二月，边陲早已下雪，四野上下白茫茫。
　　秦妍穿着慕容安然送来的白狐裘，立在院内柿子树下，树上还有些柿子没摘，火红果肉|裹着一层晶莹白霜，果柄处堆着一小撮厚雪，十分可爱。
　　“京都可曾有诏？”秦妍问。
　　管家恭敬道：“没有。”
　　“信件呢？”
　　“也没有。”
　　秦妍轻轻叹了口气，想不通为何消息迟迟不来，她低下头，自言自语道：“溪丛，你是如何决断的？至少要书信给我。三个月了，倒像石沉大海。”
　　“夫人您早些进屋，外面寒风烈，小心身子。”管家道。
　　“知了，你先下去。”
　　随着诏书迟迟没至边陲，秦妍愈发等得焦急。
　　天色阴郁，沉沉的雪，凝结在头顶，不知何时倾斜压下。
　　踏出王府，依旧是宽阔的路，路上早没了行人，秦妍踮起脚尖，希望早早见那一袭铠甲红袍。
　　风雪越来越大，路上定然艰难万分，秦妍心情浮躁，禁不住胡思乱想，许是冰晶飞入眼眶，遭遇温热，化成一片潮湿，嗓子愈发哽咽。
　　她怕了，真的是怕了。怕自己再也见不到驾驭烈马、疾驰归家的人。
　　恐惧被无限放大，一阵强风，打得她一个激灵。
　　好在，远处传来马嘶。
　　秦妍瞬间放下所有糟糕思绪，心怀雀跃起来。
　　一人一马破开天地风雪，疾驰飞扬，像一支离弦之箭，直冲而来。
　　“安然！”秦妍努力招手，快步跑来。
　　慕容安然奔至门前，猛拉缰绳，呵斥蹄停，接着一跃而下，张开手臂，轻轻一抱，将人搂入怀中。
　　“妍妍，说了多少次了，不准在门前迎我！”慕容安然抱着人，大步进府，边走边数落，“边陲越来越寒，你刚来第一年，身子必然没适应，怎能随随便便跑出来，屋里有暖碳，还有各类果干奶食，你边吃边等不好吗？”
　　秦妍乖巧缩在大将军怀里，捏着领口的绒毛道：“我不冷的，你送的白狐裘，毛风出奇得好，片雪不粘，寒风也灌不进去。”
　　“那也不行！”慕容安然冷下脸，“以后擅自出来，我也不罚你，就罚下人和管家，看他们还敢轻易放你出来。”
　　“何故牵扯旁人，腿长在我身上，我乐意。”秦妍扭动几下，伏上慕容安然肩头，叛逆道：“除非将我腿打断，就不在门口迎你。”
　　“你这样任性，横竖要吃一次苦头。”慕容安然知劝说无用，她打着怀中人柔软弹翘的屁股，流星大步进内院，几个飞步，将人抱进屋。
　　刚进屋，秦妍就被按在门后，狠狠地教训。
　　面对有力的束缚，秦妍软着娇躯，勉强支撑上身，一盏茶功夫的强势攻撩，她被吻热了心海。
　　“大半天不见，想死我了。”
　　秦妍见人急切，忙推脱，“先……先烤烤火，吃点东西，我准备好久了。”
　　慕容安然依依不舍松开人，她解开铠甲，由秦妍接过挂起。
　　炉子上分别热着肉类和马奶，咕嘟嘟冒着滚滚香气。
　　饮食上，慕容安然早已习惯如此，中原饭菜在这种情况下根本不顶饿、不耐寒，充足的脂肪和奶制品才能确保体力和精力。
　　慕容安然烤过炭火，净了双手，挨着小榻坐下。
　　秦妍将肉和奶盛入碗中，一一端来。
　　“现烤的羊排、焖汁牛肉土豆、红烧鱼段、人参鸡汤、马奶和奶糕。”
　　看着一桌丰盛，慕容安然感叹：“妍妍，我当真是天底下最幸福的人，娇妻不仅美，手艺更是一流。”
　　“这有啥好夸奖的，”秦妍亲手撕下一根流油羊排递过，“在府上也没什么事，整天看雪烤火，为你做些晚饭，时间反而过得快。”
　　归家有妻可疼，有饭可食，原这平淡生活，最为难得。大将军津津有味吃着，心想人生如此，便再无遗憾。
　　小窗没关严实，漏风进来，秦妍转身，无意见小厮急忙进院子，她目光一路追随，见人送了个手暖炉给管家，少不得失望。
　　“妍妍，你怎么了，最近魂不守舍的，总爱盯着旁人看作甚？”
　　秦妍托着雪腮，望向天际零星飞鸟，情绪低落，“辞呈早已送出去，可诏书迟迟没来，溪丛也没个信，不知生了什么变故。”
　　慕容安然劝慰道：“这会子边陲重雪重风，一路人马难进，若石落雪崩，得远远绕道，有时竟要多费一个月功夫。如此，有些耽搁正常不过。其实，也无需急在这一时，等来年春暖花开，得了旨意，我们去哪也方便。”
　　规劝一番，秦妍心情总算好一些，她收了窗户，转脸看人吃饭。
　　“安然，看你吃得可真香。”
　　“媳妇做的，自然香！”
　　“我这手艺，开个饭馆完全没问题。”
　　秦妍当真有这个想法，自己的世界已不愿回去，该打算今后的路。
　　她提起筷子给对方夹菜，“以后我们就开一间酒楼，我做厨娘，你做店小二，钱不贪多，够用就行，好歹活一天是一天。”
　　“算了，还是不要开酒楼。”慕容安然腮帮子鼓鼓的、急速摇了摇头。
　　“是店小二的布衣，没有大将军的鲜亮阔气？”秦妍逗趣道。
　　“哪里的话，”慕容安然夹了块肉放进爱人嘴里，“整天忙来忙去的，我要怎么和你行鱼水之欢。难不成，你一边挨x，一边颠勺炒菜?不过，确实能颠得起来，嘿嘿~”
　　秦妍没好气瞥了眼，试想一下，也有道理。
　　她们历经种种，该是寻个安静的地方，将彼此时间交给对方。
　　饭毕，慕容安然于书房处理好政务，便出门拐进住所，秦妍见人肩膀袍子破了一块，让对方脱下，自己缝补。
　　大将军侧躺在床上，手肘撑着脸，端看灯下的佳人，太多的话想要问。
　　“我知道你想问什么，”秦妍飞针走线，手中活儿相当不错，“自从我穿针引线的一刻，你就微张着嘴巴。”
　　慕容安然被人看穿，有些不大好意思，她巴结道：“妍妍，问些难听的话，你别不开心，我绝非嫌弃你的意思。”
　　“你问。”
　　慕容安然干咳两声，小心翼翼道：“你没假冒女帝之前，定是穷苦出身吧？”
　　秦妍瞬时转脸，冷冷问：“哪里看出来的？”
　　“妍妍，”慕容安然搂上人腰，忍不住笑道：“先说厨艺，你啥都会做，牛排？炭烤焗蜗牛？薯条三明治？还有冰激凌？我身为上层，听都没听过，那自然是下层穷苦，才吃的东西。”
　　秦妍破涕为笑，不想立刻揭开谜底，“还有呢？”
　　“还有就是针线活，”慕容安然指了指：“这手艺，没练个几年，缝出不来漂亮又规整的针脚。”
　　“你怎么知道？”
　　“我哪里不知道，等着，拿个东西给你看。”
　　说罢，大将军从床上跳下，从衣橱的角落里抱出个细佃贝纹锦盒，打开后取出一物。
　　秦妍接过，左右上下看了看问，猜测道：“这是……香囊？”
　　“好歹你看出这四不像的东西。”慕容安然傻笑着。
　　“谁做的？”
　　“也是女帝。”
　　秦妍手仰着脸，一副吃瓜表情，“呦吼~乔御澜做的啊。”
　　慕容安然垂着脸，坦白道：“当时我年少十七，打了首次胜战，朝廷奖赏自不必说，有一份礼物是澜澜送我的，且告知，要在没人的地方看。
　　我实在猜不透，立刻小跑至山脚下，打开一看，形状怪异、针脚歪扭、好不容易认出是香囊。内附纸笺，朱批写道，此布料出自朕的亵衣。”
　　“哎呀呀，甜死了人！”秦妍摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，“乔御澜真是好手段，你青春年少，哪里扛得住这样的撩拨。”
　　说至情深处，慕容安然并不避讳，她爱一个人，向来坦坦荡荡，不藏不掖，“当时，我整个人懵了，继而双靥、全身烧得厉害，我虽没尝过情|爱，但也不是傻子，瞬间懂其中情谊。”
　　“我只能说乔御澜好情致，这般赤|裸裸表达，就已率先昭告，你是她的人。”秦妍凑近，笑眯眯问：“快说，你有没有抱着这个香囊睡觉，有没有偷摸闻上面的味道？”
　　慕容安然罕见害了羞，支支吾吾道：“你别问了，我怕你……怕你生气。”
　　“傻子，我生啥子气。”秦妍打下一巴掌，拉扯对方衣袍晃悠，“你那十年，独属于乔御澜。试想情窦初开，各自芳心暗许，最为美妙，有这么一段，此生不亏。”
　　“你竟然这样想，真叫我感慨。”慕容安然放下锦盒，上了床榻，她用手和双脚环住秦妍，细嗅着对方后颈香气，爱意绵绵，“属于澜澜的香气，我会好好保存。而今，我的心是你的，只把你的味道，深嗅入腑。”
　　“恩。”
　　秦妍懂得慕容安然对自己的情谊，有些事情，无需长篇大论的解释。一句话，点到即可。
　　“穿上吧，”她递过内衫，岔开话题，“安然，我可要纠正一下。”
　　“什么？”
　　“我出生虽不是大富大贵，家境倒也处在小康与中产阶级之间，你重复的、所谓的奇怪吃食，玉琼上下，没人吃过。”
　　慕容安然一脸狐疑，“小康和中产阶级是什么？”
　　“这么怎么解释呢？”秦妍十分苦恼，代沟也太大，她只好化繁为简，“就是解决了温饱问题，想穿貂就貂，不想工作就不工作，总之有银子花。”
　　“哇！可不是有钱人？！”
　　‘有钱的一大把，’秦妍忍不住炫耀，“关键我们那个时代，有飞机和汽车。”
　　“哈？”
　　“恩……怎么形容呢？”秦妍想到一个好点子，亲了一下慕容安然，然后跳下床，冲出门外。
　　“你去哪里？”
　　秦妍在门口止步，故意转身，神神秘秘道：“月黑风高，我给大将军造飞机和汽车！”
　　“淘气……”慕容安然嬉笑：“月黑风高，妍妍应该给我生小人。”
　　“呸！等你长出那玩意，我才给你生小人呢~”
　　少卿，秦妍握了一把雪，急匆匆进来，她半坐在床榻，十指灵巧，只三五下，捏出了飞机和汽车的模型。
　　雪做的飞机，在空中滑行，秦妍解释道：“真正的飞机，翼展有240尺，身长210尺，高约70尺，我们坐在上面，飞入云端，上万米苍穹，可从东海飞至南疆，从京都飞至边陲，耗费不过两三个时辰。”
　　大将军惊楞得说不出话。
　　“这个形状叫汽车，我们那汽车是主要交通工具，由铁铸造的机器，驾驶着它，无需步行，速度可堪马速。”
　　“妍……妍妍。”慕容安然大气不敢出，半晌，她伸手摸上对方的额头，试探问：“你没发烧吧？”
　　“啊！”秦妍瘫倒在床上，无奈地蹬了蹬腿。
　　慕容安然见人一脸真挚，不像是胡诌，又问：“哪个朝代？”
　　“朝代？”秦妍起身摇头，果断科普帝上身，更为细致的解释，“我们是社会主义，早脱离了封建王朝，人类文明高度发展，潜海、飞天、登上月亮、探索宇宙外太空等等。如结合当下，我觉得还需一千多年。”
　　“一千年！”慕容安然明白过来，惊恐地上下扫视，“妍妍，你来自一千年后的世界？！”
　　“差不多，没想到吧。”
　　“当真……匪夷所思。”慕容安然凝视着人，好半晌不知该说什么，担心和害怕时不时占上风，为了余生紧紧相守，她问：“若有机会，你会带我去吗？”
　　触动了心弦，秦妍赫然被刺似的。
　　她再次想起云鱼的话，想起不在人世间的爱人，情绪如洪水，瞬间决堤。
　　“妍妍，我说错话了？”慕容安然见状，随即过来拥着人，抱歉道：“我只是怕你离开，没了你，人生无半点乐趣，如是这样，我干脆从鲲鱼脊跳下去，一了百了。”
　　秦妍紧抱着慕容安然，躲在其怀里哽咽，“如果有机会，我一定将你和溪丛，带到那个世界。不……是将所有人，封烟、阿喜、诗情全部带过去！”


第55章 唯一办法
　　“百里……你的技艺……越发了得。”
　　“你猜为什么？”
　　“为什么？”乔九幽喘息着问。
　　百里安安怀抱着人，指尖在游走，她笑了笑：“不好意思，我把你当成她了。”
　　“哈哈，有趣！真是有趣！”乔九幽爱不释手地看人：“我假意当你是慕容安然，你假意当我是叶慧慧，我们吻得这么有滋有味，居然一点也不是因偷情的缘故。”
　　“偷情是建立在情上，殿下不爱我，我也不爱您，偷起来，哪会会有滋味。”百里安安撩动着手，不断给予技巧，“小人可把叶慧慧想坏了，你把我们关在一起，她对我非打即骂，碰也不给碰。自从上次吃过她，我心心念念，那具肉|体的确无人能比，时时刻刻引人犯罪。
　　奇怪，人若是干了一件坏事，第二次干，就不会觉得十恶不赦。”
　　“她不给你碰？”
　　“是，亲一下手都不给。”
　　“傻子，”乔九幽仰脸，半阖着水润的眸，享受道：“你不会耳光扇她？皮|鞭抽她？倔样就该往死里打。”
　　“我双手被废差不多，力气远胜不了她，只有臆想的份……”百里安安吻着对方下巴道：“再则，我是您的狗，没有您的允许，哪里敢吃其他的粮。”
　　“乖，真乖！”摄政王十分满足，“这一点，你比慕容安然好太多。”
　　百里安安勾上人的唇，暧昧挑逗，“我会顺着你的性子，绝不会逆你的龙鳞！”
　　“百里……我会赏你的。”
　　“我什么赏赐都不要，只图和叶慧慧夜夜春|宵。”
　　“得寸进尺！”乔九幽轻轻责备：“原本想赏你一夜，你竟要夜夜，这样贪得无厌，倒是……有些像我。”
　　……
　　室内炭火烧得噼里啪啦，乔九幽披着金丝龙纹内衫，盘腿坐在床上，手里拿着一封信。
　　百里安安恭恭敬敬跪在地上。
　　“百里，你知我手上，拿的是什么？”
　　“小人不知。”
　　乔九幽抖动着纸张，“这是安然的辞呈。”
　　“大将军的辞呈。”百里安安抬起头，警觉道：“殿下不能答应她，岂能由她和乔御澜双宿双飞，谁来偿还您多年的渴慕。”
　　“所以啊，这封辞呈，一直在我手上。”乔九幽冷笑一声，手背在黑字上摩挲，“瞧瞧这字，行云流水、笔力苍劲，这是得了多少津水的滋润啊。”
　　百里安安想了片刻，试探问：“殿下，就让她们在边陲……夜夜厮混？”
　　“能怎么办，我不可能抛弃一切，去找死。”乔九幽冷下脸，面无表情，“安然见我，绝不会手下留情，她定要为姓季的报仇。”
　　“这样看来，您要如何对付她们？”
　　“我是要对付，且早已付出行动。”乔九幽望向虚空，咬牙道：“我得不到的东西，乔御澜休想得到，可我舍不得安然死，只能让乔御澜一个人踏黄泉。”
　　“可陛下在边陲，有大将军护着，想刺杀，不太容易。”
　　乔九幽抬头冷笑，“刺杀？你以为我乔九幽会用那种卑劣手段？”
　　“光明正大的手段，似乎……”百里安安陷入沉思。
　　“边陲不容易起战事，西蛮一族，早被安然打成一群孙子。
　　但凡事无绝对，剩一支三千人的残族，我若给他们黄金十万两，兵器一万件，关卡地图一套，薄弱之地二三。”
　　乔九幽得意笑着，起身走至烛火旁，将辞呈靠上，火舌瞬间开始吞噬，艳艳光芒中，她反问：“你说，他们会不会蠢蠢欲动，挑起一场战事？”
　　“这……这是……”
　　百里安安惊愕不已，她从没有想过乔九幽胆敢这样做！胆敢随意践踏玉琼百姓的命！
　　“这就是通敌叛国，”白纸黑字烧成了灰，乔九幽用手指捻着灰尘，面容淡淡，波澜不惊道：“通敌叛国是死罪，可谁能治我的罪呢？谁能治未来女帝的罪呢？没有！”
　　百里安安按捺狂跳的心，小心翼翼地规劝：“万一守不住，铁蹄东向，遭殃的是京都。”
　　“无需担忧，不过丢些贱民的命。”乔九幽望着虚空盘算起来：“异族内里已是空囊，挨不住一顿打，这样算来，他们血赚。”
　　“即便这样，也杀不了陛下，大将军必当好好保护。”
　　“她护不了的。”乔九幽蹲下身来，拍了拍百里安安的脑袋，嗤嗤一笑，“傻瓜，我为大将军备好一碗吃食，里面掺杂半碗的麻沸散。”
　　百里安安瞬间明了，她惊诧错愕，颤声道：“小人……小人明白了。”
　　乔九幽饶有兴致道：“接下来的话，你来说。说对了，赏你夜夜糟蹋那傻子。”
　　百里安安哪里还有和叶慧慧欢愉的兴致，她被对方的恶毒震骇，涨着胆子猜测，“麻沸散下肚，将军上了战场，一盏茶功夫，完全失力，合着连自刎的机会都不给。
　　这时，敌军叫嚣，让大将军心爱之人上前交换，权宜之计，陛下甘愿交换，只等麻沸散药劲过去。然，蛮夷趁此时间，将陛下一刀砍杀。”
　　乔九幽静静听着，听到最后，她缓缓睁开眼，“大抵是对的，后面我要做小小改动。”
　　“如何？”
　　摄政王温柔一笑，侃侃而谈，“我要让蛮夷轮j乔御澜后，将其剥皮抽筋。人|皮呢，送给我，作为新皇登基的贺礼，我做成一张彩绘，天天践踏。”
　　百里安安忍不住颤抖起来，脸色骤然煞白。
　　“乖，别怕，这是夺我心爱的下场，不关你的事。”
　　“如此，大将军若轻生，怎么办？”
　　“轻生？”乔九幽站起身来，欣喜道：“她恨毒了我，必违背誓言，回京都杀我，而我已在京都布满天罗地网，来个瓮中捉鳖……
　　之后，铁链地牢将之囚困，软经散就不错，提不上筷子的大将军，我可要好好蹂|躏。如药效不大，术师会让她失忆。失忆不成，干脆让其变成一个傻瓜，不就任凭我亵|玩？届时，我会在乔御澜的皮上，同她交|欢。”
　　不得不说，百里安安被乔九幽的丧心病狂吓住，身子止不住地颤抖，“殿下，好手段。”
　　“这不是什么好手段，不过歹毒了些。”
　　“殿下您说这些，就不怕我告密？”百里安安问。
　　摄政王哈哈大笑，这是她今年听到的、最好笑的话。
　　“我死了，你以为叶慧慧能活着离开京都吗？”乔九幽挥了挥手，酣畅淋漓的情|事，让身子疲乏，她不屑道：“人总是自私的，你想极尽全力保护她，我看得出来。
　　即便有机会告密，你也不会铤而走险，何况，根本就没有机会。”
　　百里安安伏在地上，重重叩首，“殿下说的是，我不会为了乔御澜，放弃叶慧慧。前者与我不相干。后者，我必为她的生死，守口如瓶。”
　　“好了，下去吧，带上软经散，狠狠玩她一回。”
　　“是……”百里安安起身退出。
　　大雪纷纷扬扬，百里安安裹紧素袍，在雪地里艰难跋涉，她忍不住向一对璧人报以沉沉的同情，一滴滴泪飘落空中，被狂风卷席，最后砸向地面，溅入污泥。
　　如乔九幽所言，她是不会冒巨大的风险去告密。
　　乔御澜对自己来说，无恩无泽。
　　叶慧慧才是余生活下去的支柱。
　　然，即便渺小至尘土里的人，也有长出毒藤的一天。
　　幸运的是，百里安安已找到杀死乔九幽的唯一办法。


第56章 将军饯行
　　“咣当！”
　　秦妍失手打落手中杯盏，茶水泼洒一地，溅了一角衣袍，她愣愣看着地上水渍，形态锋利如刃，数刃汇集成峰。
　　“来人！”
　　外头小厮听见呼唤，急忙掀帘进来，跪地道：“夫人有何吩咐？”
　　“大将军走了多久？”
　　“回夫人，走了约一个时辰。”
　　一颗心没来由的剧烈狂跳，秦妍忽得想起什么：“早上我见边营有人急匆匆过来，你在身边可听见什么事？”
　　小厮如实回禀：“似乎边关有一只戎狄骚扰。”
　　“敌军？骚扰？”秦妍捂着胸口，心慌道：“我来这几个月，边关一向风平浪静，安然亦从未提过战事，怎忽然冒出戎狄。”
　　小厮解释道：“眼下大雪封山，戎狄牛羊无处觅食，普遍饥荒，骚扰边界时常有，夫人无须惊惧，将军大人自会处理好。”
　　道理是这个道理，秦妍总觉得哪里不对，第六感让自己陷入焦灼，她站起身来徘徊，“如今镇守边陲的总兵是谁。”
　　“陈松志大人。”
　　秦妍转身，从梳妆台屉子里取出一道金灿灿令牌，交给道：“让陈松志速来见我。”
　　“啊？”小厮接过令牌，正反看了看，并不识得。
　　小厮满肚狐疑，夫人仗着大将军也不能让总兵大人亲自登门来见，两人地位太过悬殊、奈何主子发话，他好歹走一趟，好言好语将人给请过来。
　　等待的时间里，秦妍已想好说辞与布置方案，至这最后一刻，她不能让慕容安然冒一丁点的风险。
　　等了莫有半柱香，小厮高声呼：“总兵大人到！”
　　陈松志一边提着官袍快走，一边严厉斥责：“混账！喊什么喊，我有多大架子在‘夫人’面前显摆。”
　　小厮心里委屈，明明是给对方涨涨声势，不领情就算了，还被臭骂。
　　总兵大人策马狂奔一路，衣衫不整，进殿之前，躲在廊柱后头快速整理衣帽，特别是将头顶乌纱帽正了又正。
　　小厮在一旁看着，双手揣着袖口里，斜眼嘟囔：“又不是见天子，用得着这么正儿八经？
　　好歹总兵官职要比大将军高出一小截，这是错把同僚之妻当成了娘？”
　　陈松志进了客厅，见到女帝，登时双膝跪地，伏地拜服：“微臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　郎朗声色，震荡四野。
　　廊上小厮，包括院内打扫家丁，瞬时呆住。
　　陛下？
　　哪里的陛下？
　　家丁随即将目光投向紧闭的殿门，心脏瞬时飘飞至嗓子眼。
　　屋内只有两人，一个总兵大人，一个将军夫人。
　　夫人？陛下？女帝？
　　！！！
　　小厮当即吓得腿软，他遂众人快速齐齐下跪，骂道：“燕老三，你瞎了眼了！”
　　女帝赐座，陈松志颤颤巍巍坐了半个屁股，面朝着人，抱拳道：“微臣不知陛下亲临，有失远迎，罪该万死。”
　　“朕乃微服，不愿惊扰，不是你之错。宣你过来，是有要事商量。”
　　“谢陛下宽恕。”陈松志捏了一把汗，原本七上八下的心，稳稳落地，照女帝这个语气口吻，并非治罪，他道：“陛下若遇困难，臣当肝脑涂地，万死不辞。”
　　“大人言重了。”秦妍正襟危坐，顿了一下，直奔主题，“而今，我收到消息，有戎狄来犯。”
　　“是，微臣也是刚刚知晓此事。”陈松志赶忙开解：“冬季戎狄食物短缺，饿至极处，偶尔会至边境掳掠，有大将军镇守，不消片刻，定将之剿灭，陛下莫担心。”
　　“安然的本事，朕自然知晓，她领兵十年，少有败绩。”秦妍淡看一眼，语气藏着些焦迫，“大将军为国牺牲十年光阴，伤痕累累，不宜在边陲领兵对抗，玉琼虎将迭出不穷，何不让其他小将有所历练？”
　　陈松志立刻明白女帝言外之意，他从位子上下来，正色道：“陛下所言甚是，将军大人劳苦功高，一只小小戎狄，交予他人即可，不必亲自上场杀敌。”
　　秦妍火速道：“命你尽快拟定人选，将慕容安然换下。
　　再则，你归去之后，即刻带兵前往边营镇守，后续大量屯兵，确保边陲安然无恙。”
　　“微臣，遵旨！”陈松志再次叩拜。
　　秦妍这才松了口气，“你速回府，调兵遣将，准备齐全，朕与你一道前往。”
　　“陛下，您只需待在……”
　　“无需多言，”秦妍干脆道：“朕心意已决。”
　　见天子如此果断，总兵大人不好过多劝慰，他在心里，觉女帝过于担忧，慕容安然是何人？
　　别说一支戎狄，就是一国来犯，也会将其收拾的干干净净。
　　横竖想来，女帝舍不得爱人冲锋陷阵罢了，好不容易来一趟，想要人时刻陪着。
　　就在总兵大人退身之时，忽悠一侍卫惊慌失措，冲了进来。
　　二人被吓一大跳，陈松志正想厉声斥责，来者噗通一声跪倒在地。
　　秦妍的身子瞬时软了，她双腿不能站立，勉强扶着桌面，胆战心惊地问：“出……出了何事？”
　　侍卫痛哭流涕，双膝跪走几步，悲痛道：“夫人，将军她……她被敌寇擒拿了！”
　　陈松志一把上前，攥住对方衣领，怒吼：“你他妈说什么！大将军怎么会被擒！瞎了眼了你！”
　　侍卫仰着脸，泪水川流，“回禀总兵大人，将军确被敌寇擒下。如今，就横在两军之前，刀已架在脖颈上。”
　　“混账！怎么会发生这种事！”陈松志怒不可遏，双目猩红，一巴掌将人扇倒在地，“边营的人都死绝了吗？为什么让大将军落入贼手！”
　　侍卫哭诉道：“小人也不知情况，大将军带兵上阵，本来好好的，不知为何，刚战不久，长刀落地，整个人伏在马上，一点精气神也没有。”
　　“不可能！绝不可能！”陈松志慌了神，他瞥了眼身后女帝，那人怔怔地，不发一言，为保自己顶上乌纱，他立刻道：“你去，你现在就去！告诉他们，提任何条件我都答应，金银还是粮食，我举倾城之力贡之。”
　　侍卫连连摇头，盯着夫人。
　　陈松志忍着滔天怒火，骂道：“我问你话，你盯着夫人看作甚！”
　　“不……敌军不要金银也不要粮食，他们……”侍卫举起手，指着道：“他们说将军成亲，只愿拿其夫人去换。”
　　陈松志双腿一软，跪下身来，结结巴巴道：“陛……陛下……万万不可中贼之计！待臣与他们谈，必将大将军换回。”
　　秦妍目光涣散，拂开脚边的人，冷冷道：“大人，没听到贼寇的要求吗？他们不要金银，不要粮食，只要慕容安然的夫人。”
　　“陛下!”陈松志肝胆俱颤，“江山社稷，还需您操持。那些人万恶不赦，一旦落入其手，后果……”
　　总兵大人说不下去，他红着眼眶，声音悲泣。
　　“旁人会以为我会主动交换，等待安然恢复……这不对。”秦妍冷声笑着，“他们根本不懂我和安然之间的感情，我绝不会将自己送过去受辱，即便侥幸活着，安然余生将会比死了还难受。我知她的心思……”
　　“那要如何？”陈松志问。
　　“你无需举倾城之力与之谈条件。”秦妍垂下眼羽，斩钉截铁道：“但我要你，举全边之兵，随朕同去。若安然有闪失，我化身恶魔，又有何妨？”
　　“是，臣遵旨！”
　　……
　　骨和肉、情与恨、风同雪，构造着千年不变的鲲鱼脊。
　　毒刺兵团列阵在前，首领名曰哈拉汗，其左膀右臂分为艾则孜和奎尼。
　　慕容安然卸了铁甲，朝着玉琼方向，双膝跪地。
　　折胶堕指的天气，使等待之人不耐烦，新仇旧恨加在一起，奎尼拿着长鞭，狠抽着慕容安然，一番下来，他冲人笑道：“你们也来抽一抽这玉琼战神，身子暖和不少。”
　　艾则孜围着慕容安然转悠，走至脸前，粗大的手掌钳住对方下巴，反复端看，用异族语言道：“这就是灭我们国的慕容氏，几年未见，容貌未见丝毫变化，当初若不是国破家亡，我会将心送给她。”
　　奎尼笑道：“现在送也不迟，前面就是玉琼，若见自家将军被按在地上艹，这等奇耻大辱，怕是要传唱千年。”
　　“我倒是想啊！”说着，艾则孜抬头看向马上的哈拉汗，“就看老大了。”
　　马上的哈拉汗一对鹰眼垂下，锐利的刺向艾则孜，为了不被慕容安然听出幕后主使，他特地用族语道：“慕容安然不属于你，她属于赠我们重金的女人。”
　　“老大，您这是在怕什么，人都到手了，玩一玩又如何？”奎尼嬉笑道：“慕容安然与我们有滔天血仇，杀了她都不能泄愤，不如□□她，让其生不如死。”
　　“你们懂什么！”哈拉汗遥望天边，笑意弥散，“摄政王说了，她要一个完整的、没有被侵犯过的大将军。我们此时作践，不但后续没有成吨黄金，她还会复仇。毕竟，她将为玉琼新帝！”
　　“不过是威胁罢了。”
　　哈拉汗冷眼扫视，不再作答。
　　人皮写的书信，已说明摄政王的决心和狠辣。
　　“真是浪费！”艾则孜松了五指，站起身来，愤愤不平。
　　“不是换来一个吗？传闻将军夫人美若天仙，那个女人可说了，任凭我们玩，玩烂了再杀，取其皮。”奎尼道。
　　“中原女人的嫉妒心，真令人毛骨悚然。”艾则孜摇了摇头，“夫人若是真美，哪里舍得杀了去。”
　　“不杀，就没得赏金，你自个选。”
　　艾则孜放弃一切幻想，无奈道：“我倒是要见一见令摄政王嫉妒发狂的女子长什么样。”
　　就在这里，地表动荡，马鸣若惊雷，边关被打开，乌泱泱的人涌了过来。
　　“老大，他们来了，这……这么多人？”奎尼指着道。
　　“慌什么，人再多，也不敢轻举妄动！”
　　风雪渐小，浩荡人群中央，一人领千军万马急奔。
　　待靠近，为首之人，拉住缰绳，款款下马。
　　奎尼连连指道：“老大，是个身穿……身穿黄色衣服的女人。”
　　哈拉汗皱起泛白稀少的眉，远眺一阵，待人一步步走近，双目像是被刺，他从马上下来，呢喃道：“龙袍！”
　　“龙袍？”艾则孜不解问：“依中原人规矩，唯有玉琼女帝一人能穿龙袍，将军夫人如何能穿？不怕诛杀九族？”
　　奎尼眯着眼猛瞧，惊叹到：“不，她就是女帝，与画像之上，一模一样！”
　　哈拉汗一时也不解女帝为何亲临，边塞离京都千万里，对方不可能驭马过来。
　　难不成女帝一直藏在边塞，这次事件，不凑巧遇见？
　　“老大，天子亲临，势必……”奎尼被吓得语无伦次，双方兵力悬殊，若是后者不顾及慕容安然性命，他们当真逃不过血战。
　　“女帝不可能弃玉琼战神不顾，她亲自来，就说明重视刀下的人。”
　　奎尼被安抚，推过身旁小兵，将两柄弯刀抵在慕容安然脖颈。
　　万里冻原之上，龙袍猎猎，秦妍在蔚灵护送下，走至两军阵前几十米。
　　“妍……妍妍。”慕容安然红着眼眶嘶吼起来。
　　秦妍负手而立，面色如湖，波澜不惊，灼灼眸光穿过漫天混乱的雪花，睥睨而来，“听说，你们寻我？”
　　看似淡淡的言语，实则暗藏通天威势，原本秀美的眼，冷酷至极竟让人生出被烫烧之感。
　　袍风荡起道道冰晶，几缕碎发拂过杀意弥漫的脸庞，秦妍缓缓抬高下巴，眼眸下行，一字一顿道：“看清楚，我是谁。”
　　戎狄纷纷被立在万道风雪里的女人震吓，这种无形的强大并没有太多语言，也无需手持利器，她只是孤身站在剥骨的罡风里，轻易引起天地动荡。
　　这便是天子之威！
　　哈拉汗亦是暗自吃惊，从画像走进现实，惹得他浑身肌肉紧绷、神经如满弓。
　　一面而已，他已落败。
　　哈拉汗并非一介莽夫，知和玉琼死磕的结果，为了拿到后续黄金和马匹，他退一步道：“我们寻的是将军夫人，天子你，何不退回帐中喝酒吃肉？”
　　“喝酒吃肉？哈哈~”秦妍肆无忌惮地笑着。
　　哈拉汗严肃道：“我并不愿与陛下作对，自古有战场，便有战俘，有战俘便有交换……我们凭能力捕获大将军，自然要有所交换。”
　　“你们不要黄金粮食马匹一类，为何要她的夫人？”女帝明知故问。
　　哈拉汗走上前，从容解释，“我族与慕容安然有血海深仇，她杀我族人，占我水草，我族男儿个个血性，势必要出口恶气。
　　你们中原人最忌、最恨亲眷被辱，我们效仿一二，不足为奇。
　　何况，一个寻常女人就能换大将军，这样的买卖，相当划算。”
　　“划算？”秦妍翘起一侧嘴角，张开双臂，让黄袍之上的九条金龙展露本性凶态，她反问：“你们要拿朕，换大将军？”
　　“这玉琼女帝是听不懂人话吗？”奎尼上前一步，用中原话磕磕绊绊道：“我们拿的是……夫……夫人，不是穿黄袍的……的你。”
　　秦妍冷笑一声，沉声问：“怎么，朕不能是慕容安然的夫人吗？是她不配娶朕，还是朕不配嫁给她？”
　　“哈？”奎尼被绕晕乎，转头问向自己老大，“她这是什么意思？听不懂啊！”
　　“笨蛋！”哈拉汗咬着牙，极为不情愿的吐露实情，“慕容安然的夫人，就是玉琼女帝；玉琼女帝就是慕容安然的夫人。”
　　艾则孜连忙上前，倍感事情严重性，“老大，我们被那个女人耍了，她明明说的是素人，却不曾想是当今天子，不能换，天子的铁蹄会将我们碾碎。”
　　“我们也不能轻易放过慕容安然，兄弟们恨不得将她五马分尸，若空手回去，有何威信可言。”奎尼补充。
　　“这也不行那也不行，”艾则孜索性道：“不如我们和天子谈条件，只要她出十倍的黄金，我们就放人。”
　　“十倍的黄金？眼前是能给，之后呢？”哈拉汗怅然一叹，“飞鹰传信，摄政王说，今日交换人质之时，便是她造反登基之日。京都，已经变天了！”
　　“啊！！！”
　　“我们上当了！”艾则孜急得冒冷汗，“若真换，今日必遭追杀。不换，那边交不了差，同样是个死。”
　　“怎么办老大？”奎尼道。
　　“新旧交接，总要产生些灰渣，不曾想中了摄政王的圈套，陷入其中。”
　　哈拉汗有心无力地回头看着单衣披发的慕容安然，想起中原一句话，鹬蚌相争渔翁得利。
　　他的力量不足以斡旋其中，得放人，丢了脸面也要放人。
　　不管谁最后登上玉琼龙椅，总归他没有杀慕容安然，后面的繁琐她们自己解决。
　　“放人。”哈拉汗道。
　　“老大既然决定了，我等照做就是。”艾则孜附和。
　　“等一下，”哈拉汗鹰眼散发着光，一条狠辣计策上了心头。
　　他上前十几步，冲天子恭恭敬地施礼，而后用中原话，缓缓道：“大将军英勇无比，不过中了阴险小人手段，那人并非旁人，正是玉琼摄政王。她给我们黄金和兵器，就是要擒将军夫人，杀人剥皮。
　　临阵之时，才知将军夫人是天子您，事关重大，为两族安危，我等不愿再起兵戈，这就将人放回。”
　　一字一语落下，桃花眸里的瞳孔在地震，秦妍汗毛倒立，不敢相信自己的耳朵，喃喃道：“是她！竟是她？！”
　　“句句属实。”哈拉汗故意流露担忧，“陛下，京都已变天，您已不再为帝。好在有将军和总兵大人，可以带兵杀回去。”
　　“什么？京都变天了？”秦妍一把扶住身旁蔚灵，怒火中烧，“我给她皇位不要，如今，竟然公然造反，好一个乔九幽！”
　　“陛下，我们速速归去，缉拿反贼。”蔚灵道。
　　哈拉汗见两虎相斗起来，满意地冲身后不远处道：“放了大将军，我们回。”
　　小兵松开慕容安然身上绳索，后者药效散了些，已能独立行走，她一步一步，缓缓走向女帝。
　　“呃……”
　　慕容安然眼神一楞，无论如何也不敢相信，她缓缓回首，看向身后。
　　不知何时，一只锋利的、淬过毒的匕首深深插进了后背。
　　她逢上一双诡异邪门、嗜血狂癫的眸。
　　诧异、惊恐、难过无数悲情感受纷至沓来。
　　斗转星移间，她知道，有些东西再也拥有不了；一些步伐，再也不能迈进。
　　这时，女扮男装的异族士兵举着乌青匕首，仰天长笑，她用旖旎的声色冲着万丈天幕喧嚣。
　　哈拉汗和所有异族人，都知那是什么意思。
　　‘苍鹰赐我生杀宿仇的刃，我将回敬其血肉，期我亡夫、尸|婴，莲化为鹏，载神明临世。’
　　“混蛋！”哈拉汗冲人大吼。
　　死亡大步靠近，慕容安然慢慢回过头，她感受不到疼，拖着满背的鲜血，踉跄着、坚持往前走，很快，七窍不断奔涌出黑血。
　　毒发五脏，内里在迅速溃烂，她觉得所有的脏器在燃烧，自己即将被烧成一具空壳。
　　这时，过往种种，才在脑海飞速坍圮坠落。
　　说不眷恋都是假的，慕容安然艰难伸出手，五指极尽全力勾着远方。
　　“妍妍！妍妍，妍妍……”
　　死亡来的太快，根本不给有情人相拥道别的机会。
　　秦妍被这景象恫吓入定，入迷。
　　她陷入了厄梦。
　　她咧着嘴，哭不出声。
　　她努力动着口，像个发不出音的哑巴。
　　她想奔上去，双腿却动也不动。
　　她两行泪下，看着摇摇欲坠的人，在死神落刀之前，终是拼尽全力，作出口型。
　　“我-爱-你。”
　　狂风将无声的爱语全部卷走。
　　漭漭天下间，唯独慕容安然在陨落之前，幸运的听到了这声，响彻云霄。
　　……
　　一大口鲜血冲出胸膛，喷涌如雾。
　　绯色的风雪,骤然狂怒，顷刻间弥天盖地。
　　“安……安然……”秦妍张着口，无声嚎哭，双膝有了反应，她提着似灌铅的腿，踩着没过脚踝的厚雪，一步、两步……。
　　五十步，只有五十步之遥！
　　秦妍瘫坐在地，将慕容安然搂入怀中，她吻化大将军唇上的寒霜，眉宇上的细雪、脸颊上的血渍。
　　还是曾经令她魂牵梦绕的容颜，长眉飞翘，眉眼深邃，薄唇淡淡，英俊飒飒。
　　天为帐、地为床、雪为被，她的大将军只是睡着而已。
　　秦妍轻轻拍其后背，哼着柔和的歌，一遍又一遍的唱，一遍又一遍的哄。
　　蔚灵立在女帝身后，红了眼眶。
　　“陛下，天气寒凉，不宜久留。”
　　秦妍垂眸，吻着慕容安然额头，小声的道：“安然你打了十年的仗，必定是累了，你爱这里，我准你在鲲鱼脊山脚下小憩一会，但你已经成亲，有了我，不能自私自利顾自己。我在家里给你燃了碳、热了茶……你这就起来，我们一起牵手回去。我让陈松志找人替代，你彻底闲下来了，闲人自有闲人的过活，焚香对弈、品茗听雨、赏雪侯月、酌酒莳花、寻幽抚琴，雅事一桩桩，我们尽情消磨余生。不对……是我记错了，你不爱这些文人雅事的做派。你喜欢黏着我，什么事情也不干……你喜欢看温泉水氤氲着我绯色含情的眉眼、喜欢见我温烫如波的情|态、喜欢听我难耐的靡靡之音，喜欢送我入缥缈极乐的云端。如今看来，我喜欢着你的喜欢，我爱着你的所爱。
　　安然，你带给我的，并非俗世的欢和欲，究其根本，你带给我的……是生的意义。我知道，你被迫来的边陲，被迫脱离慕容氏，你的心，一直在皇城。
　　那里有你最爱的乔御澜，有年少轻狂、有不知疲倦的亲吻和爱抚，有青涩且炙热的灵|肉结合，也许有泪水和争吵，矛盾和懊恼，可这些东西加起来，也比不上一个吻的重量。那里也有我，有你现在的爱人。我们之间，爱总比恨浓，情总比怨长。
　　所以，我要带你回去，回到我们三个人，爱意抽芽、疯狂生长的地方。”
　　大雪落满黄袍，金丝龙痕被银芒覆盖，青丝灌满朔风，秦妍扬起脸，看着漫天下坠的白色花瓣，泪流满面。
　　“安然，我带你回京都，带你回家！”
　　万军不动，静默且静候。
　　玉琼女帝从枯死的心海回过神识，她用龙袍抹去嘴边鲜血，不带感情地问，“蔚灵，你知，什么叫灭族吗？”
　　蔚灵单膝跪地，抱拳道：“属下知晓，乃直捣敌窝，男女老少、牛羊猪马，一个不留。”
　　“好，朕要带安然回京都，”女帝铿锵道：“你们便用他们的头颅，为将军饯行。”


第57章 天神的爱
　　哈拉汗的挑拨没有实现，秦妍带着慕容安然回到京都城下。
　　迎接她们的、是玉琼新帝。
　　乔九幽从玉撵下来，双脚落地一刻，她的身子就在颤，宛如迟暮老者，身腰深弓，脚已不能行，需由两侧太监搀扶。
　　曾经不可一世的王者，如今成没了魂的行尸走肉。
　　这一切，归结于慕容安然身死的消息，传入巍峨皇城。
　　新帝迅速凋零所有的野心和精气神。
　　二人隔着三步，秦妍平静道：“乔九幽，你派这么多人围住，是怕我抢回皇位？”
　　“我怕你抢？”乔九幽嗤嗤笑了两声，眼里包泪，哽咽道：“事到如今，我这里还有什么好抢的。”
　　很快，新帝颤巍巍发号施令，所有人立刻退下。
　　这天地，唯剩新旧女帝之间的对决。
　　眼神触碰到一起。
　　“乔御澜……你终于回来了。”乔九幽眼神无光，双手握上对方肩膀，枯凹僵白的脸颊十分骇人，她祈求着问：“安然是不是睡着了？是不是你对她下药，让她一直沉睡？或者，是不是她打仗累了，主动躺进去的？”
　　秦妍任凭人疯狂拉扯，心死身僵。
　　“哑巴，你是个哑巴。”乔九幽大笑几声，她松拉开手，跌跌撞撞走至棺材前，笑道：“乔御澜，还是你本事大，找到这么一张漂亮的床，给安然休息。瞧瞧安然，肌容红润，神态安详，一看就是在做着美梦。”
　　“美梦，什么美梦呢？”乔九幽摸着棺材，像在抚摸多情的爱人，“怀抱着我，坐拥着江山，享受不尽的快乐和权利。”
　　“乔九幽，你该醒醒了。”秦妍长长叹息。
　　“醒醒？朕怎么了？”乔九幽咯咯笑个不停，转过身，张开双臂，冲阴沉的天穹高呼，“乔御澜，这不是梦，这是现实。我不要你施舍的皇位，我主动造反为帝了。”
　　“正道不走，偏行邪径，”秦妍摇头，“只怪太晚看清了你……”
　　“你确实蠢，当然，也是朕隐藏的深，”乔九幽垂下脸，伸出手背，摩挲着慕容安然的脸庞，“安然凯旋而归的那一天，我就想杀你了，后来觉得这样的游戏不够刺激，才一直留着你的贱命。”
　　“将你的脏手拿开，”秦妍狠拉过乔九幽，甩在一边，“我要让安然入土为安。”
　　新帝一个趔趄，被这样无礼对待，她也不恼火。
　　乔九幽紧皱着眉目，反身指责：“乔御澜，你嘴巴放干净点，安然这是睡着，不是死了！”
　　秦妍看向隔着琉璃的人，冷冷道：“安然，我为你心死；不曾想，还有一个皇帝，为你而疯。”
　　“你胡说什么呢？朕哪里疯了！”乔九幽怒气冲冲，一把抓住人前襟，辱骂道：“朕是天子，天子说的话，才是对的！朕说安然是睡着，她就是睡着！”
　　“疯得不清。”秦妍咬着牙，猛然推开人，继而掐住乔九幽后颈，将人拖近，钳住对方手指，探向慕容安然鼻尖，“睡没睡着，你亲自试一试啊！”
　　乔九幽呵呵笑着，“朕怕什么，朕什么都不怕！试试就试试。”
　　指腹蹭着鼻尖，新帝的笑容逐渐凝固，脸色冷下，反复试了又试，她自言自语道：“怎么没了呼吸了？不应该啊？心跳也没了，怎么像个死人呢？”
　　“乔九幽！”秦妍奔溃大喊，“安然已经死了，是你害死了她！”
　　“死了？”乔九幽一脸呆然，“我没杀她啊，我只是让人灌了她麻沸散，我也同哈拉汗谈好，无论如何，不能伤安然一根汗毛啊！”
　　“不对，定是你骗我的。”新帝好似看穿了一切，她一边泪流，一边嘲笑道，“定是你拉个死人来骗朕，你想看朕出糗，看朕痛哭流涕……朕绝不可能如你所愿，我不相信骗局，更不会哭！”
　　“你骗我的！”泪水抹了又生，反复擦不干净，乔九幽一步步后退，后背撞上生冷的城墙。
　　秦妍一步步上前，站着新帝一尺之处，泪花晃动得厉害，她问：“你如实说，阿喜、任诗情的死，与你，有没有关联？”
　　“我干嘛告诉你……除非。”乔九幽甜甜一笑，指着道：“除非你告诉我，棺材里的不是安然，是个冒牌货。”
　　秦妍泪声俱下，垂着脸哭诉：“好，我告诉你，我是骗你的，棺材里的不是安然，安然永远留在了鲲鱼脊。”
　　“这就对了~”乔九幽天真笑着，歪着脸颊坦诚道：“是我派人教阿喜割肉的方法，又在药膏之中掺金汁，让她烂肉生蛆。
　　至于任诗情，也是我派人毁的容，然后放一把大火，将其烧得渣都不剩。”
　　“为什么！”秦妍无力掐着对方咽喉，泣不成声地问：“为什么……你要杀了她们！”
　　乔九幽伸出手掌，捧着秦妍滴下的泪，聚着手心，很快积攒了小把，她放在唇边舔了舔，惊奇道：“咸的、苦的。”
　　秦妍双眼猩红，杀意弥漫，恨意滔天，再次问，“为什么……你要杀了她们。”
　　“因为我恨你啊，恨你夺走了安然啊。”
　　乔九幽反过手掌，将汇聚的泪水倾倒而下，而后将手擦上对方白袍，认认真真回应：“我眼睁睁看最爱的人，与你酣畅淋漓地合欢，能不挖心的难过？黑暗里，我发誓要让你付出惨痛的代价。你喜欢什么、我就毁掉什么；你越是难过，我就越开心啊！看她们惨死，我无比激爽，比做|爱都要爽。你懂不懂那种感觉？”
　　“啪”
　　一个大力抽打。
　　乔九幽被打翻，玉冕线断，砸落在地，明珠噼里啪啦滚落一地，凌乱的发遮住小半边脸颊，好生落魄。
　　一阵眩晕过后，秦妍打醒了乔九幽。
　　后者幡然醒悟，仗着墙角的力起身，“你敢打我，朕乃新帝！”
　　秦妍从怀里掏出匕首，款款上前，“你杀了阿喜、任诗情和安然，我不仅要打你，还要杀你！”
　　“什么？安然……死了？”有人恍然大悟，她盯着通透的棺材，疾步跑至跟前，再用手探鼻息。
　　世界有那么一刻是静止的。
　　就在乔九幽完全清醒，且确认心爱之人已死的一刻。
　　片刻后，新帝的惨叫和恸哭，凄厉地划破玉琼苍穹。
　　没等秦妍下手，乔九幽像疯了似的用两只手不断抓捞青丝，将头皮一块块血淋淋扯下，口中不停念叨‘死了’二字。
　　就在匕首插入腹部时，一只雪白的手，握住秦妍持刀的手肘。
　　秦妍猛然回首，瞬时恍惚，颤抖着问：“你……你是谁？”
　　百里安安知晓对方心境大恸的缘由，皆因为自己这张脸、酷似棺材里的人。
　　她坦然道：“我叫百里安安，一直伺候乔九幽。”
　　“怎么？”秦妍低下头，难过道：“你想阻止我杀她？”
　　“不是，”百里安安望了眼失疯的新帝，诚挚道；“如今她为帝，你为臣，你杀她需背负造反的名头，恐遭天谴。
　　天下亦会因你们相互间的残杀，变得摇摇欲坠，百姓惶恐不安。慕容安然用鲜血换来的山河，不是让心之人趁乱颠覆的。”
　　“可她杀了我所有的心爱！”秦妍忍不住嚎嚎大哭，“你懂不懂，我所有的心爱啊！”
　　百里安安的眉眼在细雪里半阖着，她叹息一声，“你不必死，我有一个法子，能杀乔九幽，能让一切重回正轨。”
　　很快，宫人推着一趟东西过来。
　　眼睁睁看着百里安安将一桶桶液体倒入琉璃棺材，直至灌满。
　　秦妍慌乱起来，“你要干什么！”
　　百里安安一把将人推得老远，不管不顾，她举着火苗，冲疯癫的人道：“陛下，棺材里已灌满烈油，我这里有火星。我不能把您杀了，但出于复仇，我能将慕容安然，烧-成-灰！”
　　尾音咬得极重，杀意暴露。
　　新帝从痛不欲生里抬起血淋淋的脸。
　　她看着火星，联想起大火。
　　她还记得，百里安安放火烧宝庆殿的场景。
　　浓烟未冲天之前，她曾对一个人说过，百年之后，她会命人将自己与对方的尸骨，烧成灰。
　　因为人骨可以分离，骨灰若相互糅杂，便是你中有我，我中有你，生生世世、永不分离。
　　她也想起对慕容安然地许诺……
　　‘也许你不信，我爱你胜过自己的命；若是命没了，就没法继续疯狂去爱……我拿自身高贵的血液保证，总有一日，你我如双蛇交|合、密不透风。’
　　乔九幽笑眯眯站起身子，她掸了掸龙袍上的灰层，顺手抹平褶皱，又从袖口里抽出帕子，将脸上的血迹仔仔细细擦干净。
　　“百里安安，你等等，我要亲自点火！”
　　“不要！不要烧了安然！”
　　秦妍从雪地里爬起，飞快上来争抢火苗，却被百里安安拦腰抱住，她痛哭流涕道：“你们不能烧了她，不能啊！烧了什么也不剩了！求你了！”
　　乔九幽充耳不闻，她擎着火苗，仰望苍穹。
　　少时，她曾无忧无虑，作为乔氏皇族的女性，荣华加身，人人都道她是天之骄子，贵不可言。
　　这些溜须拍马早已习以为常，骄子也好，富贵也罢，不耽搁她嬉笑打闹。
　　那时，她没什么野心的。
　　权力富贵一等一，享受不到万众归一，至少能够被众星捧月。
　　至于人人伺窥的皇位，她并不贪图。
　　禁锢在方寸之地，失去拥抱风的自由，才是真正的可怜。
　　然而，一切的单纯，从掉入怀抱，就注定了悲哀。
　　回眸时的四目相对、惊鸿一瞥，喧嚣尘世，静止如画。
　　她被天神一样的女人，稳稳抱着。
　　从那时起，天之娇女，渺小如砂。
　　她过上曾经厌恶鄙夷的生活，被迫穿上金灿灿皇袍，习训着身为太女该有的言行举止。
　　如若不愿继承大统，她有一万种方法逃避。
　　但有一种原因，能让这一万种回避，顷刻消散。
　　配得上天神的女子，定是叱咤风云的帝王。
　　她想要天神的爱，自知已走火入魔。
　　可入魔有什么可怕？
　　夺人慧命，坏人道法，罪无可赦，她也不要宽恕和赦免。
　　罪无可赦啊罪无可赦……
　　不就是坠入地狱，不享轮回？
　　她乔九幽何曾怕过。
　　情爱教会她在黑夜里无声哀嚎，在吞人的痛苦中开出毒液。
　　当爱上一个人的时候，爱人者，不再入魔。
　　魔未消失，只是换了个躯壳。
　　天神成了魔，成了一切迷障和爱|欲的化身。
　　她为了这个化身，心甘情愿抽出神魂，将自己缠绕，从而获得转瞬即逝的kuai|感。
　　火苗奋力燃烧，豁然开明的乔九幽，滑泪下来。
　　她闭起眼睛，热泪打湿了崭新的龙袍，在最后的绝望中，喃喃自语。
　　“你自由的像沙砾，不需全部的疼爱，你说攥紧的只是咽喉，而不是那颗真心，我任性的偏要为之，结果却是一场海市蜃楼。”
　　“我的眷爱，你看在心里，平静如海，天下何用？目光追逐，怎奈不如浪花。到不了，你深海的心。山河方寸，痴狂一地，秋风扫尽，剩何？白雪纷纷，一朝化散，情系无果，何剩？人影散去，姝颜冷若，长叹悲凉，痛饮情蛊。”
　　“谁且听我，十年苦守？”
　　“上苍啊，竟是如此待我……”
　　“可笑啊！可笑！”
　　“幻想消失、天神泯灭、星辰陨落，灭世黑暗里，独留我，亲自掘坟。”
　　话落，心死。
　　乔九幽泰然自若的、一头栽进烈油之中。
　　大火轰然，冲天而去。
　　……


第58章 三千后宫
　　巍峨皇城，盖满二月的雪。
　　徐溪丛牵着乔雪卿的小手，款款走上城墙。
　　“儿臣，参见陛下。”乔雪卿恭恭敬敬跪拜，生冷的天气里，圆饱饱的脸蛋被冻的通红，“陛下，万岁万岁万万岁。”
　　秦妍失笑一声，转脸道：“雪卿，你才是该万岁之人。”
　　乔雪卿睁着亮晶晶的双眸，看了眼身旁的文妃娘娘，不敢有冒犯之言。
　　“过来，让朕抱抱你，”秦妍低下身子，张开双肘，将稚童抱上怀中，指着远处道：“雪卿，你瞧这天下美吗？”
　　肥嘟嘟的小手捏着女帝的白狐裘，乔雪卿顺着目光远眺皇城内外，“千里冰霜，万里雪皑，自然是极美。”
　　“你知道霜雪下面是什么东西吗？”秦妍问。
　　乔雪卿奶声奶气道：“是人间疾苦。”
　　“小小年纪，怎这般老成？”秦妍笑了笑，刮了下挺翘的鼻尖，“我还猜你会说，地下藏有夜鸣虫呢~”
　　“臣爱夜鸣虫不错，毕竟那个小东西活泼有趣，”乔雪抬头信誓旦旦道：“但儿臣从不耽搁课业，每一门都是甲等，合着李太傅对我亦是赞叹有加。”
　　“李明杰能教授你，委实不易。”徐溪丛将乔雪卿叠起的披风一角盖好，满意道：“你要跟他好好学，这样的帝师，极为难得。”
　　“你俩别打岔，还没回答我的问题呢？答不上来，没有晚膳吃，喝西北风吧。”秦妍刻意道。
　　“啊……”乔雪卿稚气未脱，一听说没有饭吃，顿时眼泪巴巴，她呜呜咽咽道：“雪下面是万家灯火、是尘世间的生老病死、是区别上苍和地狱的万古真情。”
　　秦妍拿食指点了点，“太过官腔，我要听你自己心里怎么想的。”
　　“我啊~”乔雪卿挠了挠头，想了片刻道：“战乱休止，此乃天赐洪福，然洪福之下，是丈亡妻离，儿走孙散，人间疾苦莫过于此。
　　此等伤情不知何时能休，我为太女，日后为帝，该为万民着想。”
　　秦妍点了点头，“说得不错，文妃娘娘教你的？”
　　\"这都被陛下看出来了？\"乔雪卿吃惊道。
　　秦妍一只手搂过徐溪丛，从容说道：“文妃娘娘是谁，她可是朕同床共枕的人，朕一听你这话味，就知是她的言传身教。”
　　“好吧~”乔雪卿用手指在龙袍上抠抠搜搜，低声道：“儿臣就是想着，失去至亲、孤苦伶仃之人，难免会心生绝望，我虽不能补齐他们的缺憾，可我自当开创盛世，重燃百姓希望。”
　　“先前的疮痍，需要你去缝合填满，任务不可谓不重。”秦妍揉了揉小脑袋，心满意足道：“有你这个话，朕可放心离去。”
　　“陛下要去哪里？”乔雪卿眨巴着大眼睛问。
　　秦妍深深呼吸，不忍道：“去一切发生的地方。”
　　“雪卿，你下去吧，今日功课了，准你去和小太监斗夜鸣虫。”徐溪丛从女帝怀中接过人，缓缓放在地上。
　　“得咧~”乔雪卿兴高采烈地的蹦蹦跳跳，冲小太监道：“快将我的‘虎子”提过来。”
　　“走之前，我要去一趟鲲鱼脊。”秦妍红着眼睛道：“我不能让安然的骨灰和乔九幽掺在一起，那个恶魔必须从安然身边离开。
　　只有鲲鱼脊高处的风，能将她们的骨灰吹散，一个转入轮回，一个下地狱。”
　　“是，大将军会找到回家的路。”
　　“可是你呢？”秦妍转身，桃花眸灌满泪水，“你自当如何？”
　　“你放心地去，雪卿，我会养育至成年。”徐溪丛面露微笑，她感慨道：“之后的事情，我自己决断。”
　　“我不想走！”秦妍蓦地抱住人，流下涓涓的泪，“我想老死在这里。”
　　“云鱼说，你待着这里，不仅会死，她也会死。绝不能再让一个无辜的人，祭出生命。”徐溪丛果断摇头，她闭着眼睛伏在女帝肩头，“陛下，你一定要回到自己的世界。”
　　“可我……可我舍不得你！”秦妍用力抱着，哽咽道：“我好想，好想带你一起走！”
　　“臣妾不能违逆天道，血肉之躯亦扛不住天雷。
　　何况，雪卿不能没有照看，前朝之人，臣妾不放心，即便有季明杰，但人心难测。”徐溪丛忍着哭泣，哑着嗓子道：江山是乔御澜和你的，臣妾不为兵、不为将，享受荣华多年，该是为玉琼奉献的时刻。十年而已，只是十年。”
　　“十年之后呢？我不愿你看走上绝路，我不要你死！”
　　“陛下，死是一种解脱，您不懂。”徐溪丛流着泪微笑，“她们都走了，我活着也没意思，臣妾真心想与她们尽早团聚。缺我一个，都不算三千后宫。”
　　高墙之上，帝妃相拥而哭。
　　高墙之下，百里安安与叶慧慧同骑一乘，永远走出了京都。
　　……


第59章 真相大白
　　“不！我不要走！”
　　秦妍痛哭出声，巨大的悲痛使得她清醒。
　　傍晚的落日余晖从玻璃窗洒了进来。
　　炎热的夏风撩起铺满书桌的青丝，电脑屏幕之上，游戏已经结束。
　　“为什么回来了，为什么！不行，我再进去一次，我要改写所有人的结局，我要早早杀了乔九幽。”
　　秦妍疯狂地一次次打开先前网页，奈何一次次落空，再也没有相似的痕迹，“为什么，为什么会这个样子，既然是游戏，就可以重来。”
　　“那不是游戏。”
　　一道苍老的声音传来。
　　秦妍回过头，见一老妇人坐在不远之处。
　　“你什么意思！”秦妍忍不住站起身，踉跄走过，更大的惊恐袭来，她颤抖着问，“那些，都是真的？”
　　老妇人叹息着，皱纹里布满悲伤，她鼓起勇气，哀伤道：“其实，在你穿越成女帝的时候，乔御澜已经被乔九幽烧死。
　　后宫三千沉溺于巨大悲痛，封烟绝食、阿喜悬梁，任诗情吞毒，慕容安然……她从鲲鱼脊，一跃而下，尸骨不存。而她身死后，乔九幽便疯了，从城墙上摔下。
　　徐溪丛辅佐乔雪卿登位，十年如一日地辛勤教导，终在新皇登基后三个月，刻意淋雪，致使寒气侵体，重疾难愈，气绝身亡。”
　　“你到底在胡说什么！”秦妍猛地哭出声，她瘫坐在地，拼了命摇头，“我不信你，我不信你！你是哪来的疯婆子！”
　　老妇人垂下头，拿干枯的手指摸了摸脸，半晌，继续挖人的心，“她们的魂魄在京都徘徊，宁做孤魂野鬼，也不愿入轮回投胎。
　　所以，我自作主张，劝说她们只要肯去投胎，在某一世，必让你们好好告别。
　　我寻觅了千年，终于寻上陛下，这才送您回到过去，圆了她们永生永世的遗憾……
　　你穿越回过，是卡在乔御澜身死后，我抹去多余记忆，才得以另一种发展。”
　　“不，我不信你的！”秦妍往后身退，双眸灌满恐惧，“这是整蛊游戏是不是？你们在玩我，是不是？”
　　“游戏是假、寻出最爱之人也是假。我只想让你在最快的时间里，好好的、疼惜她们！”老妇人不敢看人，苍老的面容道不尽无奈和心酸，“好在，这一次她们的死亡，是在你的怀里、在你的爱里，而非烈火相隔，一句道别的话都没有。”
　　“你是谁！我凭什么相信你说的胡言乱语！”
　　“我是谁不重要，我让真相大白！”似有尘埃迷住双眼，老妇人揉着眼睛，哽咽道：“我知你不愿相信，因你爱她们，不愿接受巨大的痛楚。她们第二次的死亡，皆是无悔无憾。我想，我做到了先前的承诺。”
　　“你到底……在说些什么啊!”秦妍哭诉道：“放过我，我不是乔御澜，我只是秦妍。”
　　“秦妍？秦妍，就是乔御澜千年之后□□和灵魂的重塑。”老妇颤抖着喟叹，“她就是你，你就是她，你们本为一人。”
　　突如其来的坦白让人难以接受，有些痛苦必须进行到底。
　　彻底死亡，方能涅槃重生。
　　老妇继续道：“二月二，我欲带你离开。阿喜，任诗情，都有了结局，岂知自身做法，违逆天命，大道降罚，天雷击下，封烟悉数扛了去！你又从高台坠落，我不得已……再次违逆天命，牺牲方圆十里生灵，将你救活。
　　我知，你想一直留在玉琼，奈何我灵力不足，你也不能违抗天道命数，只好匆匆将你带回来。”
　　秦妍张着唇，愣愣地看着人。
　　半晌，她强支身子，摇晃上前。
　　十步，却是千年。
　　二人相对三尺，秦妍泪水纵横，将人塞入怀中，轻轻唤了声，“云……云鱼。”
　　“陛下！”老妇泪雨如珠，躲在秦妍怀里痛哭，“陛下，云鱼……老……老了！不再是曾经的圣女、不再是曾经倾城倾国的美人。我的皮囊枯萎、我的眸没了神光、我的灵魂不再鲜活。”
　　秦妍滚下泪，紧紧拥抱着，一刻也不愿分开。
　　这一世的相逢，是积攒了多少世的遗失。
　　所有语言，都有可能掺杂砂砾。
　　唯有行动，是人世间至纯的宝石。
　　含着满眶的泪，秦妍吻上了人。
　　长达千年的思念和深情付诸于唇，辗转撕磨间，是无限的眷恋。
　　唇齿交融里，是将心捧出来，炙热的告白所爱之人。
　　秦妍陪着对方的脸，含泪摩挲，“云鱼，我……我好想你！好想好想你们！”
　　“陛下……”
　　……
　　在良久的相拥哭泣之中，秦妍渐渐接受了这个结局。
　　她庆幸自己能够在穿越过去的时间里，都将爱给予众人。
　　她们的圆满，何曾不是自己的圆满。
　　死并不可怕，可怕的是没有爱人的陪伴，孤零零地走上黄泉。
　　秦妍忽得想起一事，忍不住问：“乔九幽那个蛇蝎心肠的女人呢？她也转世投胎？”
　　“没有！”云鱼果断摇头，“戕害帝王，罪无可赦，因她本身具帝王之像，地狱不敢留，也无重生之机会，飘荡于阴阳相隔之处，直至归于荒芜。”
　　“那就好，是我一直被她人畜无害的样貌欺骗，前世落个被烧死的结局，穿越后，又连累阿喜她们惨死。”
　　“莫要提她，”云鱼怀着欣喜，哽咽道：“所有人都和陛下好好道了别，一切圆满！”
　　往事暂且不提，唯有怀中情谊，醉了夜晚的风。
　　……
　　夜幕降临，万家灯火点燃。
　　秦妍亲自下厨，做了一桌菜肴。
　　饭菜快妥当之时，门铃响起，她放下油铲，从厨房快步走至门前，快递小哥递过商品，让人签了名。
　　一大束火红的玫瑰被秦妍捧了进来。
　　云鱼缓缓转过脸，瞬时间热泪盈眶。
　　“不准再哭了，”秦妍走上前来，“也许这个做法很油腻和老土，但我实在想表达难以掩饰的激动心情，思来想去，只想这样做。”
　　枯老的手指摩挲着鲜嫩的花瓣，云鱼有些伤情，“君俏……吾已老。”
　　秦妍低头吻过云鱼的手背，“那你耐心等等我，我同你一块老。”
　　云鱼终于展开了笑颜。
　　此时，厨房内传来星点焦味。
　　“锅里还有菜。”秦妍急忙起身。
　　望着已沦为俗世之人的帝王，云鱼感慨万千。
　　历史的洪流谁也无法阻挡，王朝如沙堡，在湍急中彻底溃散和永久消弭。
　　风云突变，王朝迭代的豪迈和浩荡，被这人间几缕烟火，彻底覆盖。
　　很快，菜肴准备妥当，满满当当一桌。
　　秦妍解开围裙，洗净双手，将人从沙发上搀扶，手肘搂着人腰，温情道：“抱你的感觉还是没有变，恍如昨日。”
　　云鱼玩笑道：“我老了，听不得您的情话。”
　　“胡说，”秦妍轻声斥责，将人安顿好，自己坐在云鱼对面，开了一瓶红酒，给自己倒了一杯，给对方倒了小半杯，她眯着一对极美的桃花眸，感慨万千道：“云鱼，庆祝重逢。”
　　云鱼点头，递出酒杯。
　　两杯相碰，发出清脆声响。
　　夏夜的繁星密布银河。
　　一条凳子，两个人，已是最美的风景。
　　云鱼依靠着人，显得相当劳累，灵力耗尽，苍老便成了过不去的坎。
　　“我寻了您十世，在这千年里，我以为陛下转世，定然人中显贵，为龙为凤，奈何次次皆不对。
　　这一世，我将放眼底层，每日每夜用蓝蝶载着陛下最后一丝生息寻觅，很快找到正主。”云鱼无奈笑了笑，“原我的陛下，是个普通人呢~”
　　“我没觉得有什么不好，”秦妍搂着人，“衣食无忧，双亲健在，朋友三五，时常小聚，满好。”
　　“许是陛下厌倦了争斗，返璞归真。”深深地困意排山倒海而来，云鱼粗重地喘着气，艰难道：“陛下，臣妾累了，要走了。”
　　“云鱼！”秦妍瞬间哽咽，“能不能再等等我。”
　　“等不了了，千年的波澜跌宕，使得臣妾灵力耗尽。”云鱼望着星空，十分无奈，“上古流传的万灵教，当初何等风光，奈何凡人之力，逐渐占领上风，工业和机器打破我们的阵地格局，日渐衰弱已是不可避免。我能活这么久，也因全族凝神力，供我一人延续血脉。
　　如今也好，这个时代不需要超越自然的存在，凡人具有无上的智慧和毅力，他们能够开天辟地，用另一种方式去超越神灵。”
　　秦妍泪奔，云鱼这是将族人给予的厚望，悉数浪费在自己身上。
　　她寻自己千年、她带自己穿越，最终独自走向灭亡。
　　“自始至终，我不后悔的……我的灵力，要献给爱人，这是我的选择，亦是我生平最大的夙愿。”云鱼用着残存的力气，难过道：“可悲的是，陛下您这一世十分短暂，我不忍告诉你期限，你必须快点寻上她们，在所剩不多的生命里。”
　　秦妍楞了一下，继而点了点头。
　　她抚摸着云鱼苍苍白发，止不住地掉泪。
　　“陛下，臣妾走之前，送你一个礼物。”云鱼艰难笑了笑，从怀中掏出一只水晶球，“这里是阿喜她们五人前世记忆，当初她们让我抽出保存，希望在某一世，交给你。
　　若是上天垂怜，她们与你活在同一世，砸碎它，让记忆恢复、让爱延续。”
　　秦妍颤抖着接过水晶球，手掌中的沉重，压得她喘不过气。
　　“陛下，我给你准备好请帖了。明晚，你拿上请帖，去寻她们。”云鱼带着微笑，缓缓闭起眼睛，低声呢喃：“万灵为生，生而为爱。”
　　怀中佝偻的身躯逐渐化散，星星点点飘荡起来。
　　悲嚎之中，尘埃随风转瞬即逝。
　　悲痛孤寂里猛然破出一只蓝蝶，萦绕一圈之后，羽翅减速，落在秦妍的肩头。
　　双肩剧烈颤动，蓝蝶缓缓闪动着翅膀，似在安慰。
　　“快去……寻她们！”
　　一道声音，最后一次响起。


第60章 平凡之躯
　　觥筹交错，数十名男性侍者身姿优雅，统一西装马甲白手套，他们托着昂贵水酒，有条不紊穿梭于偌大水晶厅。
　　仔细看，工服胸口以及手套边角，皆用纯金丝线秀着大写字母F，这是豪宴主人的姓氏，也是财富与势力的象征。
　　熙攘人群穿着考究，大多数是为企业家，其中也不乏政界的人。
　　今日，永封万盛集团于家族产业-御豪七星酒店举办交接人宴会。老总封谦正与她的女儿封烟，与政商界前辈交流。
　　封烟一席香奈儿套装，妆容淡雅，言谈举止落落大方，是为嫡女，亦是封氏集团强有力的后备人才。
　　宴会刚刚开始，一个精致极美的女人无需请帖，款款走入水晶厅，她端了杯香槟，走入封烟视线，冲其举杯示意。
　　“抱歉，失陪。”封烟暂告前辈，转身款款走过，她将来者上下打量，法国经典小黑裙，剪裁得当，躯体玲珑，颜色衬得肌肤嫩白如雪，耳垂带着一对经典切割的粉宝钻石，手腕配着梵克雅宝Charms Extraordinaire Fée Sakura女士表，价值连城的珠宝虽璀璨夺光，但不及本尊气色矜贵美目。
　　“溪丛，你好歹是抽空过来，这幅打扮，算是给了我面子。”封烟道。
　　徐溪丛温婉一笑，撩着耳边乌发，解释，“手上有个案子，进入诉讼时期，确实紧迫，可你的交接仪式，我怎能缺席。”
　　“好歹你肯屈尊迂贵，”封烟用胳膊抵了抵，靠近人，竖起手背小声道：“趁此机会，不挑选一二？”
　　“你可别把心放我身上，”徐溪从环看四周，目光淡淡，“你留美归来，大部分人，陌生的很，该了解的人是你……”
　　“我不着急，这不刚回来吗，爸爸盯得紧，誓要我干出一番成绩。”
　　徐溪丛倒是很意外，她道：“伯伯心真大，不搞联姻扩大那一套，让你一人撑整个集团？”
　　封烟苦笑一声，“我也没想着嫁人生子，身为封氏一份子，这个年纪，当为家族做些贡献。”
　　“估摸着，还是你弟弟享有第一纨绔的名头。”徐溪从微微一笑，抬着下巴示意道：“好大的手笔，景喜都被你请来了？我记得她从不参加这些场合，她昨日才在国际上拿奖，今日就出现在宴会？”
　　“我在国外的时候，常去她的演奏会，算是熟认。这次我归国交接，她主动飞回来，为我庆祝。”封烟看向不远处弹奏的景喜，赞叹道：“人家才二十，年轻富有才华，模样也娇俏，是个人才。”
　　“你这眼神，可不对啊~”徐溪丛笑道。
　　封烟拿白钻香槟杯碰了三下，正色道：“别胡说，只是欣赏。见她，总有种似曾相识的感受。”
　　“好吧，安然怎么没来？”
　　“她今天和院长有一场手术，到这个点，也快了。”封烟朝着宴会厅门口望了望，皱眉道：“上次我见她，跟从前大变样子。”
　　“我知你想问什么。”徐溪丛抿唇一笑，她竖起手与人耳语，想当年我们三个一起耍，就她不爱穿裙子，长大了，很少碰女装，各类名牌西装倒是换得勤快，你还猜不出来吗？”
　　封烟眼前一亮，不敢置信道：“她是……她是……女同？”
　　“还没定性呢~”
　　“这……”封烟一时不知说什么好，她喃喃自语道：“其实，若是遇上喜欢的，根本不在乎性别，国外有太多的同性恋，国内就……”
　　“呦，说曹操曹操到。”
　　徐溪丛招呼直径走来的慕容安然，对方一身阿玛尼定制酒红西装，身姿高挑挺拔，梳着小狼尾，纯素颜出镜，皮肤毫无瑕疵，吹弹可破，美的雌雄莫辨。
　　“安然，你是抢我风头的吗？”封烟递给对方一杯香槟，打趣道：“帅得掉渣，祸害不少纯情小姑娘吧。”
　　慕容安然饮了一口香槟，白了一眼，“我摸惯手术刀，就是摸不惯小姑娘。就喜欢封烟你这样的，要不，你给我摸摸？”
　　“混蛋~我不喜欢你这款。”封烟笑了笑，凤眸瞥见s市一号人物，“张伯伯来了，我得去陪着聊会，你们继续。”
　　“恩，去吧，不耽搁你财源广进。”徐溪丛说完，将慕容安然拉到一边：“这么多年，还没碰上喜欢的吗？这儿人这么多。”
　　“啧啧啧，怎么你们女人自己婚姻不着急，就爱替别人牵线搭桥！还有，我哪里有时间碰？我硕博连读八年，出来就进医院，你也知我们那一科，医生护士皆资深人员，早就成家立业。”慕容安然厌倦了没有头绪的姻缘，岔开话题，“你呢，别光说我，伯母身体怎么样？”
　　“还是老样子，身体虚。”徐溪丛轻叹一声，面露难色，“她身子越来越坏，对我的婚事就愈加急切，我稍微有一丁点空闲，就被她促使相亲，每逢我去看她，十句有八句关于结婚生子。”
　　“你就完成她的愿望呗！你的模样气质不输任何人，家世又极好，富家公子不是供着你挑？”慕容安然问。
　　徐溪丛望向身边人，略略失望，“安然，我们在这个圈子里生长，见太多的浮华和腐化，本质上，我们和他们一样。不同的是，我与你，绝不会在婚姻上做出屈服。”
　　“遇上喜欢的富贵公子，也算不得为家族豪门联姻。”慕容安然道。
　　遇见故人难免抱怨些遭遇，徐溪丛道：“还记得我之前和你说过的唐枕鸿吗？”
　　“我知道，他是x大毕业的，模样才干一流，年纪轻轻就混成副董，狂追你来着？”慕容安然有不好的预感，她冷下脸色道：“怎么，他欺负你了？”
　　“谈不上欺负，他辜负了我。”徐溪丛垂着睫羽，沉静了半晌，才开口：“有我伯伯的帮助，他成功负责整个西南区域的业务，忙碌起来很少回简讯，我以为他大展身手，他竟搭上了x省副省长的独生女。后来收到他的喜帖，才知真像。”
　　“这个混蛋！”慕容安然咬牙道：“溪丛，你若过不去这个坎，我帮你教训他，我爸爸曾救过白霁言的命，虽道不同，但此人极为讲义气，逢年过节都有登门，他若要弄个人，不难。”
　　徐溪丛果断阻止，“别！安然，你的手只能拿手术刀，我不想因这样的人渣，坏了你。”
　　“傻瓜，报复一个人不一定要让他流血。
　　他一个籍籍无名的人，能爬到那么高，是走捷径，而非一步步脚踏实地。”慕容安然拍着人肩膀，安慰道：“这口恶气始终要出，你放心好了，他成在女人，势必也要败在女人身上。”
　　徐溪丛亦是一口干完杯中香槟，面无表情，缓缓道：“我倒也不反感看他登高跌重、一副丧家之犬的模样。”
　　“他之后呢，就没人入你的心？”
　　“我二十岁和他在一起，五年了。”
　　慕容安然简单一算，“你不过二十六。”
　　“五年，最鲜嫩的年纪。”徐溪丛苦笑起来，似有放弃，“不管了，先前的波折，老天都看在眼里，之后定会补偿我，给我一个无人能比得爱人。”
　　……
　　晚间时分，秦妍开着车，带着请帖，驶入御豪酒店地下室。
　　下车没走多远，她就被乌泱泱的人群吓了一跳，定眼细看，数十米的横幅和灯牌十分醒目，追星一族并不稀奇。
　　就像自己喜欢一个演员，一直想去对方的演唱会，奈何种种原因，偶像被封杀，暂时没有复出的迹象，演唱会成了遥遥无期的事。
　　人群见秦妍走过，没有多大波澜，个个埋头刷手机。
　　秦妍撇见横幅上的头像，是个熟悉的明星，以美貌在圈里闻名，商场地铁都有其大幅海报，从护肤品到时装。
　　可惜她演技不到火候，哭戏糟糕，出道至今，除了几个新人奖，没有一个分量十足的奖杯。
　　幸运的是，看脸的时代，颜值决定变现空间，这个叫任诗情的女明星，空间不测斗量。
　　任诗情……任诗情？！
　　秦妍当场愣住，她看着横幅上的绝美面容，嗫嚅道：“不可能……不是她……名字相同罢了，巧合。”
　　很快，人群中一位姑娘塞给秦妍塞来一支星光棒，更有姐妹爱心满满的介绍自家爱豆。
　　礼貌地听了片刻，秦妍点头走向电梯口，就在此时，尖叫声吓得她一大跳。
　　不错，大明星出场了。
　　浓密的卷发如瀑如澡，蜷曲的发梢里，灌满了暗自撩人的香气，随着妖娆的步伐，长发上下弹动，每一个摇曳的弧度皆诠释着何为万种风情。
　　一袭华丽的纱织红裙，像一团烈火，由得你醉在令人昏昏沉沉的瑰丽颜色里，由不得你挪开半寸目光。
　　饱满的双峰被恰到好处地裹覆，腰肢的扭动，演化成海天交接处圆满的月亮，泛着雪白的涟漪，涟漪叠开层层波涛，令人无数航海人忘却旅行，忘却自身的使命，情愿在得不到的月光中放弃一切，逐渐沉溺。
　　四周呼喊声越来越大，人群朝着任诗情的方向聚拢，她停下身来，冲粉丝亲切挥手。
　　得了爱豆的回应，粉丝更加沸腾，秦妍一时走不出人圈，她被人潮一个推动，失了重心，狠狠摔在地上，手中请帖顷刻飞出，直直落在任诗情高跟鞋前。
　　不可谓不尴尬。
　　人，就是有着云泥之别。
　　秦妍扭到了脚，她抬脸，一副超大墨镜将巴掌脸遮住大半，那一抹烈焰红唇曲线完美，合着唇纹，都极为性感。
　　任诗情低头，一边示意助理将人扶起，一边冷漠道：“你没事吧?”
　　“没……没事，我很好。”秦妍道
　　任诗情将大红色的请帖捡起，翻开简单看，轻声念叨：“秦-妍？”
　　邀请函表明重重摔一跤的女人，是宴会邀请的媒体之一。
　　任诗情生怕这一跤，摔出对家无数黑稿。
　　什么正主漠视粉丝推人一类。
　　她怕周围还有偷拍的记者，急忙变了态度，踩踏着十厘米高跟鞋，快步从助理手里将人接过，赔着笑脸寒暄道：“不好意思啦，人太多，让你摔着，受伤没有？要不要送你去医院？”
　　“不用，没事。”秦妍红着脸道。
　　任诗情娇滴滴道：“无妨，我也去顶层，这样吧，瞧你脚有点不舒服，我亲自搀扶你，好不好？”
　　“不……不用了。”秦妍推脱着。
　　一大部分粉丝都在夸自家爱豆善良的像个天使，扶素人这种事竟亲力亲为？！
　　也有三两个心思深重的人，难免要指指点点，‘心机婊’“绿茶”三个字层出不穷。
　　“由不得你奥~”任诗情笑得很美，没人能拒绝这句满是撒娇的小小威胁，秦妍被对方强迫着搀扶进电梯。
　　进入电梯，没拿大奖的娱乐圈当红小花终于不用伪装，她皮笑肉不笑松开了人，果断转身，将乌发悉数拢在后背，并将胸部的布料往上提了提。
　　秦妍站在她们身后，闻着迷人的香气，感受着孤独。
　　宴会在最顶层，每逢电梯打开，助理皆是横手阻拦，不让人混进来。
　　电梯停停开开，走得颇慢，秦妍看着手中的请帖粘了些泥土，她拿袖口擦了擦，翻看内页检查一二。
　　这时，她才算是第一次读里面的内容。
　　几行字里，一个名字跃然纸上。
　　心脏像是遭受了巨大的冲击，剧痛袭来，击中胸腔里的酸涩之池。
　　“封……封烟！”秦妍呜咽起来，眼泪噼里啪啦地往下掉。
　　前面二人察觉出异样，助理随即隔在二人中央，用双臂护着任诗情。
　　任诗情皱着眉目，画着精致妆容的脸蛋微微掉过，身后的哭声，直入她的心，她用食指压下墨镜，一对微翘的凤眸露了出来。
　　“大记者，您哭什么呀？”她问。
　　秦妍抬起满是泪的脸，结结巴巴地问：“宴会里，有没有叫徐溪丛、慕容安然、阿喜的女人？”
　　任诗情想了想，“徐小姐应该是有的，她和封董是老相似，这个交接仪式，定当出席。
　　慕容主任，她不一定有空，身为知名大夫时间很少，碰上手术，病人放首位。至于你口中的阿喜？我不知道这号小人物。”
　　秦妍靠着电梯内壁缓缓蹲下身来，她捂着脸，放声嚎哭。
　　“这人……有病吧？”助理小声鄙夷。
　　任诗情打量着人，嘟嘟囔囔道：“人长得清秀俊美，也颇为眼熟……”
　　话还未说完，电梯门打开，助理不由分说，随即将人扶走。
　　跟着任诗情走出电梯，秦妍攥着请帖，陷入迷茫无助的境地。
　　门外两名高大的男侍露着微笑，冲她伸手。
　　不知为何，秦妍想逃，飞快的逃。
　　这一世，自己身份斗转，沦落为平凡庸俗之人，再也配不上她们！
　　斗转星移之间，跨越千年的情谊还剩多少？
　　任诗情的态度大概说明了一切。
　　自报家门，很可能是自取其辱！
　　见了面又能如何？
　　身处这个时代，女女不被承认和接受，更何况她要面对的是她们。
　　能把爱平均分出去？
　　不能！
　　世道和自尊不允自己这样做。
　　“小姐，您的请帖请交给我看一下。”白手套再次申伸了过来。
　　秦妍被唤醒，她下意识的、往后一退。


第61章 大结局（一）天文导航
　　秦妍这六年在旁人眼中过的叫一个庸碌。
　　第一年，经常失眠，她时刻问自己这种逃避做法，是否完全正确。
　　当年仲夏之夜，她有幸寻得了答案。
　　空荡的街道，昏黄的灯笼着孤寂身躯，将影子拉得老长。
　　飞蛾绕着光芒舞动，用身体撞击着坚硬炙热的灯泡，它们并不是一定要温度，只是将这份芒，当成了月光，激发出本能的归途之心。
　　在月光不曾飘零的茫茫黑夜，这份恰似月光，给予迷途生物一种错误的“天文导航”。
　　世道变了，将锦喜当做千年前的阿喜，是一种错误，旁人亦同。
　　秦妍明白追逐的到底是什么，锦喜或他人，并不是自己命中千年前的月光。
　　她深爱千年前的她们，并不能因为投胎转世，且握有曾经的记忆，将爱强行灌加。
　　前世的苦痛，何必倾注今世。
　　她们有着各自美好生活，行驶正常的轨迹遭一道外力轰然砸入，碰撞出来的，极大可能不是耀眼的火花。
　　如已有正确的选择，再突逢千年前的爱恨纠葛，该是放弃当下，还是遗忘从前，皆是万般的痛苦和不舍。
　　秦妍不想将选择题摆在面前，让她们陷入两难境地。
　　但自己不是看破红尘的扁舟客、不是得大道的菩提僧。
　　她只想从这种错误的‘天文导航’里，寻些曾经爱人的影子。
　　她太想曾经的她们了……
　　于是，秦妍远远追逐，却从不靠近。
　　她在第一年的盛夏时节，就将云鱼送自己的水晶球，埋在了望尘山上的大树根下。
　　……
　　秦妍从不缺席景喜每一次演奏会，不论是在国内还是国外。
　　她不会买第一排座位，与爱人近距离接触，在茫茫人海中央，她都会给予那个人最热烈且真挚的掌声。
　　每当演出完毕，台上的景喜展露喜悦，秦妍瞧着那小小的人，总会止不住热泪盈眶。
　　阿喜终于长成独立自由的女性。
　　她富有气质、受人敬仰、不攀附、不依赖，在这个新时代靠自己的勤奋和天赋，站稳脚跟。
　　这是千年前的夙愿，在这千年之后，得以实现。
　　演奏会结束，秦妍会往后台送去一束铃兰，便随众人散去。
　　无数份的铃兰里，她那一束，从不落款，没有任何只言片语，单单的一束清香纯白。
　　这份保持一定距离的爱恋，夹杂些许心酸和无奈。
　　然而，平衡永远不能打破，自己永远不能言爱。
　　有些人明明出现在你的世界，你被她铺天盖地的广告和电视时刻装点生活，你只能将爱埋藏心底。
　　秦妍从不一个又一个城市追逐任诗情。
　　美丽的女子，应该骄纵鲜亮，任诗情永远是阿芙罗狄蒂怀里的红玫瑰，承四海寄爱，受红尘垂怜。
　　有一次，秦妍生病，离家不远处有社区医院，可她故意绕很远的路，前往省人医，费了好大波折，一次挂两个号。
　　其中一个，是慕容安然的科室。
　　心跳过快，成了合理理由。
　　当微凉的听诊器贴上胸脯瞬间，鲲鱼脊生冷的风雪、和风雪里汗涔涔的疯狂缠|绵，以铺天盖地之势，让身体溃不成军。
　　琉璃屋，那个被滚烫呼吸氤氲结雾的透明爱巢，成了心脏颤栗不止的顽固病灶。
　　秦妍躺在床上，仪器绑在相关部位，避无可避的、被慕容安然看个精|光。
　　羞耻，巨大的羞耻。
　　脸和脖子不争气，瞬时红遍。
　　慕容安然本着医者心，或是见怪不怪，目光并不在高耸白嫩处逗留。
　　她拉上了帘子，静静守在帘外。
　　一通检验，秦妍几乎是落荒而逃。
　　她克制不止身体的叛变，目光的反水，一切机能以一种拼了命的方式，拉扯灵魂和肉|体。
　　不能再待下去了，也不能再见面了！
　　她顶着满脸泪水，冲出了医院，冲进了大雨。
　　刺骨的寒，侵肌的冷，浇灭一切幻想和贪|欲。
　　走在深秋的雨里，众人才不见她滂沱的泪。
　　千百年来，天命容不得有些人的轮回转生，暗淡无光，封烟注定为人中龙凤。
　　秦妍也曾见过对方一次。
　　是一个夏夜。
　　星期六晚间，秦妍和朋友在市区有名的餐馆小酌，气氛上来，不免贪杯。
　　五个人手挽着手，在大马路上放声高歌。
　　人群起哄秦妍舞上两段，由于酒精作用，她抛开脸皮，脱下高跟鞋，就在灯火迤逦的红灯路口，拎着裙摆，醉醺醺跳着。
　　整个过程持续两分钟，就在这两分钟内，她丝毫没有察觉路口豪车里，有人盯着自己、看了全部过程。
　　事后，她的损友纷纷埋怨，为何豪车里坐的不是帅气霸总，而是家喻户晓的封氏集团女总裁。
　　某一天，秦妍收到一束花，上面写着一些歉意冒昧的话，原是有人动用关系，通过监控，查到自己的住所和姓名。
　　封烟说，眼缘这个东西，很难讲……
　　她想和她，交个朋友。
　　秦妍抱着鲜花和便签，一夜无眠。
　　当苍穹升起太阳的时候，鲜花被精心插入花瓶，便签被郑重收藏。
　　从此以后，没了联络，任何人也就没了艰难的续写。
　　……
　　就在前一年除夕，秦妍遇见了徐溪丛。
　　那天，天空下着大雪。
　　迎面走来的徐溪丛身穿白色羽绒服，围着大红围巾，薄靥洁白细腻，凤眸尾部的痣依然恰到好处，她肩背经典公文包，怀里抱着一束白色马蹄莲，窄巷之内，在和同事激烈探讨着工作。
　　徐溪丛的目光没落前方，她走路带风，甚至有些霸道。
　　秦妍目测过她们的距离，私心地想靠近。
　　因为，这是余生唯一一次机会。
　　一个水坑，徐溪丛猛然绕道，一下子撞上人。
　　秦妍一个趔趄，差点滑倒。
　　徐溪丛眼疾手快，一把将人拉住。
　　四目相对，谁也猜不透对方心跳的频率。
　　秦妍努力克制表情，不让内心巨大的波澜表现在脸上，她握住徐溪丛手腕，手抖得像被抓包的囚徒。
　　大风带起鹅毛般的大雪，徐溪丛清冷的双眸晃过一丝诧异。
　　短暂的目光纠缠，被人打断。
　　一位男士，礼貌性地搀扶过徐溪丛，将人拉走。
　　秦妍仰起脸，在风雪里，将泪水撒下。
　　她不是万分的痛苦，而是无尽的喜悦。
　　这是几年来，最好的新年礼物。
　　……
　　嘭！
　　……
　　是机械撞上人，特有的沉闷。
　　视线模糊，天际摇坠，鲜血不受控的喷出。
　　恰似那一年，从高台坠落。
　　猛烈的风将人包裹，青丝高高飞扬，身子在空中划出并不优美的线条，然后重重落地，水泥地上溅起骨头碎裂折断的声响。
　　被狂风和痛楚撕裂的人，早有料想这一天。
　　她索性放弃任何的挣扎。
　　因为最好的归属，已付诸于命运的齿轮。
　　鲜血从嘴中汹涌而出，它们在拼命逃离这幅已被放弃的身躯，它们要散在空气里、渗进地板里、钻进植物的根须，开出血红色的花朵，供人采摘和感恩……这才算，得以自由。
　　模糊视线，一只白鸽划过蓝色天空，翅膀下是九霄的风，风带着它走，在不知前途的情况下，任其翅膀掀起一场蝴蝶效应。
　　碧落之外，终有回音。
　　远处山寺钟声洪亮，不知是谁在义无反顾、倾尽全力的敲撞。
　　你可望金佛神目悲慈，你可观法|王普济沧海。俗世凡眼，能见人生八苦，却不曾睹其泪流。
　　天眼闭塞，但你我慧根犹存。
　　双目常得以虚妄，唯心，寄窍于耳。
　　比如，仔细地听。
　　一轮又一轮的钟声，便是神佛在尘世间绽放出的庄严佛涟。
　　……
　　蜂拥之中，无数人站在外|围，叫躺在血泊里面的人坚持。
　　只有一个小女孩，不顾阻拦，双手撑地，将稚气未脱地将脸靠上，天真的问：“可有心愿？”
　　很小、很弱的声色传来。
　　小女孩将耳朵贴在血淋淋唇。
　　她没听到心愿，幸运的听到一句话。
　　“我爱她们……每一个。”
　　救护车和警笛的声响划破薄暮沉沉的初夏。
　　人群逐渐散去，唯留满地暗红鲜血。
　　手术室内，一切正在紧张有序地执行。
　　操刀的医生乃顶尖院士，几位副手亦是身经百战的资深博导。
　　皮肤被划出极大的口子，缓缓扒开薄薄的脂肪层，一层血膜被轻轻撕裂，露出尚有余温的内脏、冷热收缩，暗红色的血筋，做出最后一次轻微跳动。
　　昂贵的仪器泛着幽蓝的光，并发出滴答声响。
　　除此之外，四周太过安静。
　　其实，安静的空间里，也并非没有声音。
　　皮肉被锋利刀具划开的吱吱声，无数血管被剪刀剪断的呲呲声。
　　手术刀一刀接一刀地切，手术剪一处接一处地割。
　　很快……
　　一对眼角膜，被取出。
　　一叶肝脏，被取出。
　　一对肾脏，被取出。
　　一颗心脏，被取出。
　　全体医护人员立于手术台前，朝着器官捐赠者，深深三鞠躬。


第62章 大结局（二）阳光之下
　　5月2日，协和医院。
　　小护士急匆匆推来诊室的门，寻到值班的慕容安然，咋咋呼呼道：“住院部打电话来，说季锦戎趴在七楼走道栏杆，谁劝也不搭理，看似要跳楼！”
　　慕容安然一愣，随即从椅子上起来，大步出休息室，她不等电梯，迈着长腿跑了好几个楼梯，再绕过门诊楼，跑至住院部一楼。
　　几部电梯，皆在运转。
　　中午时分，家属纷纷领着饭盒等待，慕容安然看了一眼，不想被耽搁，也不愿耽搁别人，只好快步走楼梯。
　　身后护士好不容易追上，见人又走楼梯，无奈跟着爬。
　　慕容安然两步当一步，冲上了走廊。
　　“季锦戎！”慕容安然气势汹汹地朝人走去。
　　季锦戎回过头，一张消瘦苍白的脸上，两眼窝凹陷，唇色惨淡，一米八五的个头被疾病熬成一副皮包骨，套在宽大的病号服里，裤腿处显得空空荡荡。
　　“安然！”季锦戎笑了笑。
　　“混蛋，你给我过来。”慕容安然走近，伸手抓过其衣领，捎带力气，将人一把拎过。
　　季锦戎一个趔趄，摔在墙面。
　　“干什么，这么大力气？我可是病入膏肓的人啊~”
　　“问我干什么，你自己在干什么！”
　　“我？晒太阳啊！”季锦戎指了指头顶，“过了料峭春寒，这初夏暖洋洋的太阳不晒一晒？”
　　慕容安然毫不客气地指责，“你自己VIP房间自带阳台，跑这里晒什么太阳！”
　　“那里全是臭烘烘的消毒水味道，难得我今天能坚持走上一段路，”季锦戎笑脸问：“你不会是以为我要跳楼吧。”
　　慕容安然没说话，身后的小护士道：“护士横竖劝不回你，见你紧贴着栏杆，怎能不怕，你若有什么三长两短，她们何止是挨批评。”
　　“小冉，你先回去，这里有我。”
　　“恩。”小冉放下心，有安然在，季锦戎如何痛苦，也不会跳楼。
　　慕容安然走至人前，认真问：“我问你，你脑子里到底有没有轻生的念头？”
　　“没有，”季锦戎回答得无奈又坚定，他双肘趴上栏杆，抬头往上望，“自从遇见了你，就再也没有过了……药物也好、针筒也好，手术刀也罢，日日夜夜地折磨，我都在咬牙坚持。”
　　“外面娇俏妹子你不喜欢，偏喜欢我这款？”慕容安然没好气道：“公子哥就这品味？”
　　“怎么？我品味不够好吗？”季锦戎将人上下打量，“慕容主任，你信不信，自己套个裙子，就能引人驻足回首？”
　　慕容安然没有恼火，对方时日无多，这点嘴炮她不在意，且季锦戎本人一贯如此，平日还喜欢逗护士开心。
　　“肤浅！”
　　“不肤浅就不是男人，”季锦戎笑眯了眼，病痛折磨过的脸，俊逸感消失，不过骨相还是无可挑剔，眉骨高耸、眼睛深邃、鼻梁挺翘，他道：“也是奇怪，我没生病那会，花团锦簇，无数女孩对我投怀送抱，各式各样的都有，清纯的、稚嫩的、性感的，没一个能上我的心……遇见你的第一次，我就认定了你，像是……重新捡了宝贝。”
　　“是因为我对你没好感，你才会觉得我稀奇，为了证明自己足够优秀，誓要将我收集。”
　　“不！绝不是收集！”季锦戎摇头，轻叹一声，“那种感觉你不知道，我也形容不上来。总之，一眼万年，此生非你不可。”
　　“看不出你还挺深情的。”
　　“深情又什么用呢？”季锦戎冷笑几声，手托着下巴，看向虚空，“将死之人，没有资格谈喜欢。我也不想与你太过亲密，给你造成心理负担，万一哪一天我死了，我不愿看你伤心落泪的。”
　　慕容安然没说话，半晌，她干巴巴地鼓舞，“你已被纳入等待者名单，又有了配对之人，慢慢等，说不定……”
　　“这话你不能说。”季锦戎摆了摆手，面容和煦，“等不来就算，死了拉倒，无需牵扯好人。”
　　“你的情况不是糟糕透顶，药物和器械还能维持一段时间，不要悲观，总有奇迹发生！”
　　“你认为预期寿命小于1年中末期心衰患者，还有机会？”季锦戎喘出胸口沉闷之气，艰难道：“何况，这世间，本就没什么奇迹可言。该生、该死，全由天定。”
　　慕容安然走至人身边，五指抓住对方骨瘦如柴的胳膊，规劝道：“谋事在人成事在天，你要尽最大努力坚持，我会尽最大能力救治。”
　　季锦戎掉过脸来，另一只手肘忍不住上移动，至一半，却又停下。
　　“算了，给你抱抱吧。”慕容安然道
　　“不！”季锦戎将手藏在后背，“安然，我不要你给的同情。”
　　无奈，慕容安然只好陪着人，结伴走向病房。就在此刻，口袋里的手机响起，她慢下步伐，掏出接过。
　　那头在激动说些什么。
　　手机挂断，慕容安然望向身边的人，略带激动道：“季锦戎，奇迹发生了！”
　　很快，一场与死神搏斗的手术，在协和医院重症ICU房如火如荼进行。
　　主刀的是慕容敬敏院士，副手有五个，其中一人为慕容安然。
　　父女齐齐上阵，誓要顺利完成换心手术。
　　一切准备妥当，季锦戎早已进入休眠，也进入生死关头。
　　一颗刚刚运达的心脏，被慕容安然从冷却液里捧了出来。
　　手掌贴合心脏的刹那间，慕容安然僵住身子，不知为何，眼眶中的泪，毫无预兆地汹涌奔泻。
　　副手见人如此，轻声呼唤，顺带用镊子夹住一团消毒棉，为慕容安然擦拭眼泪。
　　可是泪像是淌不尽的川，无休止奔泻。
　　慕容敬敏走过，严词厉色道：“安然，手术！”
　　魔怔了慕容安然抬起泪靥，双手颤个不止，结结巴巴道：“院、院长……我……我……我似乎……不能做手术了。”
　　“这是对生命的敬重，我不准你放弃，”慕容敬敏严肃道：“慕容家不出临阵脱逃的孬种！”
　　慕容安然哑着嗓子，哽咽：“爸……爸爸。”
　　“我不管你什么心态，季锦戎的命，一小半在你手里，好好配合我，让臭小子活在阳光下！”
　　活在阳光下！
　　慕容安然望着沉睡的人，联想起季锦戎无法掩藏的绝望，她咬死后槽牙，火速平复好心情，以医生的仁心和坚毅，投入‘战斗’。
　　……
　　数个小时，手术超过预期效果，慕容安然几乎是逃离深渊一般，狂奔出手术室。
　　她依靠在休息室的墙根，声嘶力竭地痛哭。
　　一群护士立在外头窃窃私语，又不敢贸然进来。
　　没过多久，慕容敬敏带着一身疲惫，缓缓走进休息室，他灌下半瓶矿泉水，关上门，跟着坐下，无声无息地陪伴。
　　慕容安然收不住泪水，她凝望着自己的父亲，痛苦道：“爸爸、爸爸，爸爸！”
　　三声无助彷徨的呼唤，令慕容敬敏湿了眼眶。
　　他拍着肩膀安慰，“这是你人生首场换心手术，爸爸能理解你的情绪，所有自愿捐献器官的人，都值得我们流泪和敬佩。”
　　“不！爸爸！感觉不一样！那人的心……摆在眼前，我有种巨大的窒息感，五脏六腑都碎了！太痛苦了！”慕容安然抬起通红的眼，紧抓着对方不放，“爸爸，我的心好像跟着去了！这里空洞洞的，疼得要命，要命啊！”
　　面对泪如雨下的人，慕容敬敏不知女儿这种强烈的难过出自何处。
　　医生当仁心，但这份仁心不该变为击垮斗志的重量。
　　医者，最是该看淡生与死，凝聚全部力量，认真对待下一个病患。
　　“安然，我们不能被情绪影响或是打倒，死者的奉献，至高无上，我们更要精进技能。”慕容敬敏鼓励道：“捧着一个人的死亡，经你的手，却是两个人的重生。你，谁都不负！”
　　慕容敬敏走出休息室，室内，慕容安然依旧被敏感和极端情绪影响。
　　有些情绪，需要独自消化，有些悲伤，需要自身苦渡。
　　人生在世，即是修行。
　　成果与否，在于悟性。
　　但让慕容敬敏万万没想到的是，自从季锦戎换心成功，慕容安然就再也提不起手术刀。
　　悲伤恐惧蔓延全身，四肢不受控的颤抖，慕容安然的心，产生了疾病。
　　面对鲜血和器官充满消极和无望，这些致命因子，生生击垮了她。
　　三个月的心理治疗，没有半点改变。
　　慕容安然告别了手术台，告别了前半生的热血奋斗。
　　毕业证以及一系列的证书被撕得干干净净，曾经治愈千万患者的医生，身份斗转，成为难以治愈的患者。
　　季锦戎打开房门，目光落在角落蜷缩一团的人，他心口一收紧，受莫名的情绪困扰，直径上前。
　　“安然，我存活下来了。”他道。
　　慕容安然抬起憔悴的脸，仰望着立在身边的人，复又低头，环抱着双膝，不言不语。
　　“我是治好了，你呢？”季锦戎蹲下身来，平静道：“你怎……病入膏肓、无药可医？”
　　身躯尽力蜷曲，陨落的医者不愿靠近任何人。
　　“听伯伯说，你的病，是因我胸腔里的这颗心？”
　　没等到答案，季锦戎温柔笑着，目光如炬，他抬起双手，缓缓解开纽扣，一颗两颗三颗。
　　“你要干什么！”
　　季锦戎没答对方的质问，他将纽扣一一解开，匀长的手缓缓扒开衬衫，一条褐色蜈蚣似的长长疤痕，疤痕将左半胸围绕，“它每跳动一下，你痛苦一分，我难受一朝。你因这个颗心霍然溃败、枯萎凋零，那这颗心便是有罪！”
　　“你在胡说什么！”慕容安然红着眼睛怒斥，“它哪里有罪！”
　　季锦戎用指腹在疤痕出摩挲，“换心之前，我看不到一丝希望，整个人是具行尸走肉，说喜欢你是真的，可从来没抱期待，直到这个手术来临，自己被无限希望填满，全身沸腾如火，躺在手术台，看你全副武装的模样，就知这个坎，一定会安全渡过。手术成功，我以为你会开心，我也会开心……但我们，谁都不开心。我开始厌恶这颗心脏为我们带来的痛苦。既然如此，这换心手术，就是一场罪孽！”
　　季锦戎站起身来，脸上写满落寞，他转身往门外走，边走边叹，“你如今成这个模样，我难辞其咎……虽不能将心挖出来，还给那个人，可我不会再吃抗排斥的药，我让它一点一点停下，回归最初，你捧它的模样。”
　　慕容安然伸向远去背影的手，努力好久，不曾把嗓子里的声音逼出来。
　　季锦戎下了楼，面对等待已久的慕容敬敏摇了摇头，他继而穿过客厅，直径走出门外。
　　晴空万丈，万里无云，秋的阳光像是从九霄处奔流下的金粉，洒在一张释然的脸庞。
　　有时。
　　失去，意味着得到。
　　得到，注定着失去。
　　万古难全，不是一句为讨同情的话。
　　“季锦戎！”
　　“啊？”
　　季锦戎蓦然回首，见慕容安然一步步颤巍巍。
　　他们间的距离并不遥远，他却觉得这十步，足有千年。
　　慕容安然上前，鼓足了勇气，“让我听听它的声音。”
　　“好！”
　　夏风里，季锦戎张开大大的怀抱，让星辰落怀。
　　咚咚地跳动链接入体，强烈的震斥着四肢百骸，在喧嚣的爱意音调里，慕容安然寻到一丝似曾相识的频率。
　　她的心，第二次出现难以遏制的波动。
　　慕容安然热泪盈眶，她紧紧抓着人不放，祈求神明似的发问，“我爱你，但不知，因何而爱。”
　　季锦戎回报脉脉温情：“那就带着这个疑虑，好好活下去。”


第63章 大结局（三）难觅芳踪
　　金松疗养院坐落s省最负盛名的旅游区内部。
　　到达疗养院的路只有一条，从旅游区西北侧进入，路口有警卫把守，阻断了闲杂人，郁葱树木掩映着一条隐秘的盘山公路，横竖不过二十分钟的路程。
　　一辆黑色奔驰在山路门口停下，警卫上前来看，见后座坐着徐溪丛，随即行礼，快速打开闸口，让车辆驶入。
　　徐溪丛刚从法院出来，工作服还未换下，白衬衫搭配黑色西装，身上没有佩戴奢侈品，简简单单束着乌亮亮的马尾，清冷双眸里泛着星点红血丝，衬得皮肤偏向苍白，车以30码的速度拐弯绕行，不疾不徐间，车载音乐飘出窗外。
　　是关淑仪的《李香兰》，徐溪丛时常重复。
　　每当处理完工作，需独自一人消磨时间，她会去酒窖挑选一支适合心情的红酒，搭配对应餐品。
　　她从不喝醉，进入微醺即可。
　　这样一来，无需安眠药辅助睡眠，酒精带来些许昏意和倦怠，帮助其自然入梦。
　　享受酒精刺激和孤独折磨之时，这首《李香兰》一直萦绕在耳畔。
　　车窗打开，深秋时节，山际色彩缤纷。
　　不知名的鸟鸣掺和在瑟瑟的风里，挑动着疲惫的神经，伴随音乐与未知的前方，徐溪丛跟着轻声哼唱，凄冷决然的女调冷冷响起。
　　“……像花虽未红 如冰虽不冻 却像有无数说话 可惜我听不懂 是杯酒渐浓 或我心真空
　　何以感震动……”
　　词量不算丰富，更没有连篇的哀诉，徐溪丛却唱|红了眼。
　　无处摆放、无处投入的孤寂，在歌词萦绕唇齿之际被无限扩大，少有人能体会思念远不可及、悲伤难以诠释的苦闷。
　　徐溪丛对自己不能解释，一股莫名的思念和源源不断的哀伤，究竟来自何处。
　　眼泪即将宣泄，车载音乐被关闭，她不能再听下去了。
　　好在有些事情摆在眼前，她不得不投入生活。
　　徐溪丛抱着鲜花，下了车，来往医疗人员纷纷冲她点头，她报以淡淡笑容。
　　电梯直达疗养院VIP房，室内一位妇人正在和护士拉家常，见人进来，笑眯眯地打招呼，“溪丛。”
　　“妈，”徐溪丛款款走进来，将花交给护士拿回去插瓶，她脱下西装，搁置在床边椅子上，自己坐下，细心问：“给你找的这个东北护士可还行？”
　　妇人喜上眉梢，点头道：“说话逗趣得很，人也爽快。”
　　徐溪丛见人精神不错，将心往下放了放，她为人掖好被角，随手从床柜上拿过一个苹果，开始削皮，“来之前，院长与我说了详细情况，这次肝|源非常匹配，后续也没有排斥现象，疗养一段时间，就可以回家。”
　　长长的果皮散发清甜，徐溪丛抬头道：“我见您住得舒服，不如多呆些时日，回去难免受老爸的气，这里条件设施一流，娱乐活动齐全，人也是一个圈子里的，说话也投机。”
　　“这次真是及时，填进去，我感到融合很好，没有半点难受……”妇人摸了摸左腹，探头问：“听说，是个二十几岁姑娘的？”
　　徐溪丛削果的手一顿，她点了点头，感叹，“恩，那人才二十几岁，很早就签了器官捐献，谁知，六年后就出了车祸。”
　　“唉，真是太可怜了。”妇人好心问：“这姑娘家还有人吗？要不要去慰问一下？如是家境不好，我们也帮衬着些。”
　　“我有这样的打算，也联系了对方。”
　　“怎么说？”
　　“一家人礼貌拒绝，说他们的女儿，是自愿捐献肝|脏，而非买卖。他们虽难过，但保持对生命的敬重。
　　老两口痛苦之中，也顺带唠叨一两句，说他们儿子也是出众的，年纪轻轻已是项目总。”徐溪丛长长叹息，“老人家哽咽着说……让您啊，好好活着，就是最好的报答。”
　　气氛降至冰点，妇人接连唉声叹气。
　　一颗苹果削好，徐溪丛切下一块递过，妇人接下细细吃着，老生常谈的话题再次挂在嘴边，“小唐时常来看我，你知不知道？”
　　“他？”徐溪丛拿着纸巾擦着手，“他与我何干？”
　　“你还生他的气啊，”妇人忍不住规劝起来，“如今他已知错，和人离婚，这不回头是岸了？”
　　“离了婚再来找我？妈，你女儿就这么不值钱？”徐溪丛问。
　　“不是这个意思，我见你和他相处五年，感情一直不错，如不是外面诱惑过多，早就结了婚。”妇人伸出手，拍了拍自家闺女手背，继续道：“可你从他之后，就再也没谈过，说明他对你还是很特别的。”
　　“我再也没谈过旁人，不代表非他不可！”徐溪丛抽出了手，冷下脸色，“甩我在先，又偷瞒着结婚，结了婚又管不住下半身，如今被人家扫地出门，还有脸回来找我？”
　　“我瞧他，已经洗心革面了。”
　　“妈，你就是容易心软，别人冲你痛哭流涕一番，你老就动摇，前面有爸爸，后面有唐枕鸿，自己吃亏，还不知教我悬崖勒马。”徐溪丛果断摆手，“我和他算是彻底断了，您怎么劝也没有，我这辈子就算不结婚，也不会找他。”
　　妇人不好再劝，自己如何被丈夫气出的肝病，如今还历历在目。
　　她见人欲要走，少不得岔开话题，问：“听说封烟上次出了小小车祸，人安全没有？有没有破相？”
　　徐溪丛收起怒气，淡淡道：“人没事，也没破相。当时情况凶险，眼角膜破了，后面寻了一对，给她换上了。”
　　妇人摸着胸口顺气道;“哎呦，还好有移植，不然那么大的上市公司，交给她弟弟，迟早要倒闭。”
　　“真是幸运，竟能在出事没几天，就做了手术。”
　　妇人将苹果摆在一边，拿着羡慕的语调，“人家是什么背景、什么势力，寻一对眼角膜有什么难的。
　　不像你，不去你爸爸那上班，又不愿做阔太太，非要跑累死人、不讨好的公诉，我怎么生出你这样的死脑筋。”
　　“停！”徐溪丛双手打住，她站起身来，将外套拿在手上，平静道：“妈，你好好养身子，我瞧这儿适合您，您多休养两三年。有我在，不三不四的女人不敢进家门……
　　家产什么的，您也放心，我就是学法律的，爸爸过不了我这关。”
　　“我还没老呢，你就嫌弃啦？”妇人脸色难看起来，她后退一步道：“罢了，你以后的事情我不管，也不唠叨，随你怎么办。家，我是要回的，缺我坐镇不行。你年轻，哪里是外面狐狸精的对手。”
　　徐溪丛没说话，只是叹了一口气。
　　鉴于自己老妈的日子，她是一天也不想过。
　　斗来斗去，防这防那，受困在豪宅，内心一片赤贫。
　　出了房间，徐溪丛打算回检察院。
　　刚走几步，一抬头，猛然见一道熟悉声影，没等她反应，唐枕鸿就将人拖到一间无人的病房。
　　唐枕鸿双膝跪地，紧拉着徐溪丛的衣服，哭求起来，“溪丛，我错了，我彻底错了！看在我们五年的情谊上，你宽恕我好不好？
　　是我蠢笨、是我鬼迷心窍，选择了那个贱人，如今我大彻大悟，才知你的好……我与她已一刀两断，毫无瓜葛，孩子也给了对方。
　　我们可以重来，重建自己的家庭，生儿育女，你若不放心，我可以写保证书，财产可以婚前公证！我现在只想要个家，要个遮风避雨的地方！”
　　有人滔滔不绝说了一大堆，徐溪丛一个字都没听进去。
　　也许，有人不信唐枕鸿真心实意地求原谅，以他的才学和多年积累的人脉，不至于给徐家下跪。
　　但真正的上层，允许你带着虚伪的面具、像条狗一样竭尽所能地讨好，而不准这条狗，挣脱了绳索，摇头摆尾去吃别人家的粮。
　　打脸和背叛永远不能被原谅。
　　“唐枕鸿，我说最后一遍，你听清楚了。”徐溪丛将衣角从对方手中抽出，居高临下冷漠道：“我和你之间，在几年前已经结束，你的欺骗、谎言、无耻行径早和我没有任何关系。
　　当初你离开，其实我没有日夜伤心和难受，反而是相当气愤。
　　那一刻，我就明白，自己并不爱你，我恨自己瞎了眼，白白浪费五年青春。仅此而已！”
　　“不，溪丛，你还是在乎我的。我问了伯母，这几年你一直是一个人，若心里放下我，凭你的家世，如何找不到。”
　　话落，徐溪丛微微一笑。
　　她垂下脸，讽刺道：“在你心里，我的容貌和性格并不是结婚的首要因素，家世才是！”
　　“不对，是我说错了话，”唐枕鸿接连跪行几步，抱着徐溪丛的小腿猛然掉泪，“溪丛，你不可能一辈子孤孤单单一个人的，在找到真命天子之前，我想陪着你，给我机会好不好，最后一次机会。”
　　“你当我是什么？”徐溪丛感到十分好笑，“你又当自己是什么？呼之即来挥之即去的‘器|具’吗？那我告诉你，唐枕鸿，以前你不配，以后你更不配。二手货的东西，我徐溪丛恶心至极！”
　　唐枕鸿听得这话，一瞬间松了双臂，瘫坐在地，不停喃喃自语。
　　徐溪丛乘坐电梯，转身后，随手按下关门健。
　　电梯在下行，徐溪丛回味着唐枕鸿的话，自己到底会不会孤孤单单一辈子？
　　这个问题，她问过自己。
　　就在这个时候，有了答案。
　　惊世骇俗的想法和做法，并非空穴来风。
　　除夕惊鸿一瞥，引得一颗经年孤寂生冷的心，倍感寂寞和漂泊。
　　眼神不会错，心不会没来由的狂跳。
　　她想在那一对桃花眸里沉睡，将余生递过去熨帖。
　　她奢望着那个女人怀里的温暖，耐下心来，静等邂逅。
　　如果，上苍给予明媚的暗示和无声祝福。
　　让她，再遇一次她。
　　自己将绝不会放手机缘，转过身，勇敢地追上去。
　　车镜倒映着斑驳的树叶，徐溪丛靠着后座，她合着眼，将脸儿埋进深秋的冷芒之中。
　　有人的哀伤，像枫叶一般浓腔。
　　有人的盼望，唯恐大梦一场。
　　音乐再次响起，混在红尘里，幻幻靡靡、兜兜转转。
　　“……照片中那可以投照片中 盼找到 时间裂缝 夜放纵 告知我难寻你芳踪 回头也是梦 仍似被动 逃避凝望你 却深印脑中……”

　　（全书完）



